少女の望まぬ英雄譚　※本編完結　書籍発売中

頭のおかしな少女




人気のない森の中にあるのは、中年の男と少女であった。

男はいつ洗ったのかもわからぬような不潔なシャツとズボンを身につけ、手入れのなされぬ髭と髪を掻けばふけが飛び散り。

彼は野生の獣に近しい男で、まさにけだもののように品のない笑みを浮かべ、少女を見ていた。



「へ、嬢ちゃんから誘ってくるとはな。なんだ、話ってのは」



少女は不潔な男と対極にあった。

腰の辺りまで伸びた髪は銀に輝き、長い睫毛に縁取られた瞳は紫。

すらりと通った鼻筋、桜色の唇。

形の良いそれらは小さく纏まりながらも整い、真白い肌は陶器のように滑らかであった。

上からすっぽりと被った麻の長衣に装飾はなく、都市部から遠く離れたこの村では実にポピュラーなもので、素朴というより貧相なもの。

しかしそんなものでも彼女が着れば、みすぼらしさなど感じさせない。

むしろその衣装は彼女の無垢な美しさを際立たせる装飾となっている。



ただあるだけで人の視線を引き寄せるであろう少女――クリシェは、自分の前に立つ男を無表情に見上げた。



「……その、クリシェの体に触ったりするの、やめてほしいんです」



下卑た顔で見つめる男に、クリシェはただ要求を告げる。

男――ガロはその言葉に意外そうな顔をして、しかしなおも笑みを濃くする。

少女が不快を顔に浮かべることはあったものの、こうして言葉にするのは初めてであったからだ。



「なんだ、ちょっとしたスキンシップじゃねぇか。尻を触ったって減るもんじゃなし、気にしすぎだぜ」



ガロも特に少女を対象にした性的嗜好を持っているわけではなかった。

女らしい体つきをした大人の女を好む、至って正常な男と言えるだろう。

だが村で拾われたこの少女は、そんな男ですら狂わせるような何かがあった。



透き通るような目はいかなるときも理知的で、笑顔もほんの少し頬を緩める程度。

見た目の美麗さ以上にどこか品のある仕草は慎ましく、村では――街ですら見掛けることがないほど魅力的で、その不思議な雰囲気はどこか人を惑わせる。



はじめはちょっとした出来心。

ガロは兵士上がり、村では自警団の兵士や子供に剣を教えるのが仕事であった。

クリシェに対するそれも、そのついでに軽く体に触れて楽しむ程度のちょっとしたお遊び。

しかしそうされても彼女は平然と、気にした様子も見せなかった。

それが切っ掛けだろう。

人と変わったクリシェを気味悪く思う者は多く、周りの者はそうしたガロを積極的に止めなかったし、彼女自身も大していやがる素振りを見せなかったため歯止めも利かず――それがエスカレートして今日に至るというわけだった。



彼女が育ての親に告げ口をした様子はこれまでなかった。

その様子を見るに、無茶さえしなければこの先も、彼女が誰かに告げ口することはないだろう。

人気のないこの森の中、多少の悪戯は許されるということだ。



「安心しろよ、何も痛いことをするつもりはねぇんだ」



そう言って体を寄せようとしてくる男から、クリシェは一歩、身を引いた。



視線を左右に滑らせ、耳を澄ませた。

周囲の気配、地面の様子、風向き、立ち位置。

丁度いい、とクリシェは思う。



「やめてくれないんですか？」

「まぁ、そんなこと言うなって。おじさんは嬢ちゃんと仲良くしたいだけなんだ」

「……仲良く？」

「そう、仲良くだ。嬢ちゃんなら分かるだろ？」



クリシェは怯えるように――そう見せかけて一歩あとずさる。

二歩、三歩。

そこで体勢を崩したようにクリシェは仰向けに倒れ、覆い被さるように男は迫り――



「だいじょっ、あ、が……っ？」



――その喉に練習用の木剣を突き立てる。

あらかじめ樹に立て掛け、隠しておいたものであった。



相手の勢いを利用しての突き。

悪くない一撃であったが少し浅く、しかしトドメを刺すには体勢がいまいち良くない。

持ち手を捻り、その柔らかい肉を抉るようにしながら、男の体を自分の上から取り除く。



男は何が起こったかも分からず、首を押さえながら蹲り、悶え苦しんでいた。

クリシェは立ち上がると上から体重を掛け、その首の骨を目掛けて木剣を突き降ろす。

一度目は男が暴れたために、骨の上で滑り、肉をえぐって地面に突き立つ。

それを引き抜きもう一度。

鈍い感触と共に今度こそ首の骨を突き砕いたことを感じ取ると、クリシェは満足げに頷き一息ついた。



「ん、これでよし、です」



男の顔が歪み、奇妙に蠢く様を見ながら微笑み、ずるずると男の服を掴んで引きずっていく。

すぐ側にはあらかじめ、大人が立ってなお余裕のある大きな穴を掘ってあった。

これならば獣に嗅ぎつけられることもないだろう、と再度確認し、痙攣する男をそこへと放り捨て、スコップで土をかけながらぴょんぴょんと、段階的に踏み固めていく。

それが終わると次いで自身の汚れを確認、木剣の切っ先を眺めた。



木剣には少量の血。

喉を突いただけ――量はそれほど多くはないものの、自身にも付着している可能性はある。

長衣を脱いで下着姿になると目を凝らして確認し、満足のいく結果によしよしと頷く。



この不愉快な男をどうやって始末するかは前々から考えていた。

殺すだけならなんとでも出来たが、誰かに気付かれてはいけないし、疑われる可能性はなるべく避けておきたいところ。

刃物を使うと血が飛び散り、だからといって単に木剣で殴打するだけではやや弱い。

クリシェの体は軽く、体重を乗せても木剣で即死させることが難しいだろう。

槌や何かで頭蓋骨を砕いたところで、悲鳴をあげられると面倒である。

大人を殺したことはなかったし、その体力は侮れない。



最終的には相手の体重を利用し喉を突くというのが最も効率的――悲鳴を上げさせることさえ防げば後は確実、道具を盗む手間もないと考えたのだが、結果は上々。

素晴らしいことです、と満足しながらクリシェは口元を緩める。

彼女はそのように効率的であることを何より好んだ。



ナイフで血のついた木剣の先端を軽く削り、削った部分を土で汚して馴染ませる。

人を殺したことに対する罪悪感も恐怖もない。

ただ、体を触ってくる不快な男を始末できたという達成感だけがあった。

段取り通りに事が運ぶことは実に楽しいこと。

これで日常の些細な不愉快が解消され、生活はもっと楽しいものになるだろう。



部屋が汚れれば掃除をする。

不愉快であれば殺してしまう。



「えへへ、早くカボチャを買いに行かないと」



彼女にとっての殺人はその程度のものであり、それ以上のことでもない。

クリシェという少女は、紛れもない異常者だった。





『少女の望まぬ英雄譚』





狩猟と農業、岩塩の採掘を生業とするカルカの村は、地方集落の一つである。

特に岩塩は良質なもので、主要な交易品の一つとなっており、この村が他より恵まれている点の一つだろう。

作物はいくらか実りが悪いが、山はそれを補う程度に食物を提供する。

村の男の半分は岩塩の採掘場へ、半分は狩人に。

そして女は畑を耕し洗濯などの雑事をこなす。

三歳ほどの捨て子であったクリシェは、そんな村の狩人に拾われた。



台所もない寒々しい家の中。

その中央の囲炉裏につるされぐつぐつと煮えるのは芋と豆の煮込みスープ。

申し訳程度の干し肉の欠片が入った簡素なものであった。

銀の髪の少女――クリシェはその側にぺたりと座り込み、木製のおたまでそれを時折すくってはふーふーと、熱を冷まして味を見ながら満足そうに何度も頷く。



「……うん、素晴らしい出来です」



スープに入った猪肉が良い味を出していた。

拾われたのが狩人の家で良かったと思う瞬間はいつもこの時である。

毎日申し訳程度であっても肉が使えるというのは実に贅沢であった。

芋や豆に塩を足しただけでは味気がなく、旨みが少ない。

やはりスープには肉が必要なのだとおたまにすくったスープを啜り、クリシェはその幸福を噛みしめながら頬を緩め、その香りを確かめる。



ガロを殺したついでに、森で拾ってきた香草。

そのおかげで肉の臭みはある程度柔らかいものとなっていた。

臭みが取れた肉に残るのは凝縮された旨み――満足のいく結果に微笑みながら、クリシェは何度も味見と称して胃袋を満たす。

元よりこの味見のため、スープはいつも少し多いくらいの量を作っていた。



クリシェは理性的であることを好んだし、当然食欲などと言う動物的欲求に振り回されることはクリシェにとって恥じるべきこと。

だが、生来の体質と幼い時分に空腹のまま森を彷徨った記憶のせいか。

残念なことにクリシェの食に対する欲求は人一倍強く、つまみ食いが我慢出来ないという悪癖を持っていた。



――湯に塩を入れて具材を放り込むだけ。

切っ掛けはそんな、育ての母の料理とも言えない壊滅的な調理法だろう。

そのあまりの不味さにクリシェは小さな頃から進んで料理の手伝いをするようになったのだが、今ではすっかりとその魅力にはまり込んでしまっていた。

なぜならば自分好みの味付けで、味見という大義名分があればスープを飲み放題という特典がついてくるからである。

すぐに腹を空かせてしまう彼女にとって『味見』という概念はまさに天からの贈り物と言え、今では家での料理は全てクリシェが行うようになっていた。



味付けに無頓着だった両親もすっかりクリシェの料理にはまり込み、流石は我が娘であると大絶賛。

そのおかげかクリシェは家庭的な娘であると評判も高い。



料理は良いことずくめであるとクリシェは一人頷く。

好きな料理を食べられて、味見で腹を満たせ、周囲からの評価も上がる。

クリシェにとって今や料理は、自分の生活と切って切り離せぬものとなっていた。



「でも、やっぱりちょっと物足りませんね……カボチャのスープにしたかったのに」



クリシェは不満に唇を尖らせる。

昨日は行商人が村へ訪れていた。

行商人は一日を村で過ごし、翌日の朝には出立する。

いつもならば昨日の内にカボチャを買っているはずだったのだが、行商人が来て人の目が集まっている間に男を埋めるための穴を掘る必要があったため、それはできず。

だから今朝男の始末を終えた後カボチャを買いに行こうと思っていたのだが、思った以上に男を連れ出すことに手間取った結果か、カボチャを買い損ねてしまっていた。



スープはいつも通り美味。

しかし『カボチャのお口』になっているクリシェとしては少し物足りない。



――せめてもうちょっとお肉が。いえ、だめです。残りは明日の分なんですから。



味見と称して何度もスープを口にし。

小腹を満たしながらそんなことを考えこんでいると、ガラガラと戸が開き。



「あ……」



現れたのは一人の女であった。

長い黒髪を大雑把に後ろで束ね、顔には少しそばかすが浮いているものの顔立ち整った綺麗な女性。



「おかえりなさい、かあさま」



クリシェはぺたりと座り込んだまま、帰ってきた母、グレイスに声を掛けた。



「ただいまクリシェ、もう食事の仕度をしてるの？」

「終わりました。今日は少し暑かったので塩を多めにしてみたのですが、どうでしょうか……？」



おたまに少しスープをすくうと、彼女はそのままグレイスに差し出す。

クリシェの育ての母は料理中――ということになっているクリシェを見つめ苦笑し、それに口を付けた。

腹を空かせたクリシェが味見と称してスープを飲み続けていたのだろうと理解してはいたが、そのことにはあえて触れない。

気付かれていないと思っているらしいクリシェの食いしん坊な様子は、彼女にすれば実に愛らしいもの。

何事も人並み以上にこなし、真面目で素直で働き者――そんなクリシェの子供らしい部分であり、彼女のそんな部分をグレイスは微笑ましく見ていた。



「うん、とっても美味しいわクリシェ」

「本当ですか？」

「ふふ、こんなことで嘘を吐いてどうするのよ」



村一番の美女グレイスが、腕のいい若狩人ゴルカと結ばれたことは村の誰もが喜び祝福したが、不幸にも二人の間には子が恵まれず、そしてようやく授かった子も死産。

悲しみに打ちひしがれていたそんな折り、夫ゴルカが見つけた捨て子がクリシェであった。



二人はクリシェを神が授けて下さった娘なのだと育てることに決め、彼女を本当の我が子のように可愛がり、そしてクリシェもそんな両親の期待を超えて育った。

今では村一番の器量よしと呼ばれるクリシェに、グレイスは全く不満を覚えていない。

他人の感情を読み解くのが苦手な、少し変わった娘であることには当然気付いていたが、その愛情は変わらなかった。

むしろそうした部分を導いてやるのが親の役目、と様々なことを根気よく彼女に教え――少なくともクリシェがこうして普通の生活を送れているのは彼女のおかげと言って良いだろう。



そんな両親に不満がないのはクリシェもまた同じく。

やや過保護気味であることを除けばグレイスとゴルカは理想の保護者と言え、クリシェもそんな二人に対しては愛情に近しいものを感じてはいた。



「……本当クリシェは料理が上手ね」

「えへへ……」



頭を撫でられクリシェは微笑む。

そしてグレイスに擦り寄ると抱きつき、その乳房に頬を押しつけた。



先ほど人を殺したことなどは既に頭から消えている。

そこにいるのは単なる、歳相応の少女であった。



――既に三人。

今日以前にも同年代の子供を二人、クリシェはその手に掛けている。

クリシェは自分にとって不愉快な人間を殺すことに一切の抵抗を感じなかった。

殺人がこの共同体のルールでいけないことだとされているから隠すだけ。

それを手段として用いることに何一つ疑問を覚えない。



不愉快な相手はいるだけで不愉快である。

人を殺しても自分は痛くも痒くもない。

なら殺しておけばすっきりするし、二度と会わないで済む。

そんな、どこまでも短絡的で自分本位な思考回路。

優れた知性を持ちながら、共感性の欠如した心。

それこそクリシェの持つ大きな欠陥であった。



とはいえ、彼女は快楽殺人者であるという訳でもなく。

その思考が独特で、そうした倫理感が人と異なることを除きさえすればクリシェの感覚は他の人間とそう変わらなかった。

色々な村の決まり事を教え導き、自分を娘として扱い保護する両親に対しては愛情に近しいものを感じてもいたし、そうした相手には労力を惜しまない。



「かあさま、他にお手伝いすることありますか？」



――利益と不利益。

彼女は常に損得の勘定で物事を考え、単純に捉えた。

自分にとって良いことをしてくれる相手にはその『お返し』をするのは当然のことだと考え、自身を保護し養う両親に対してはその希望を叶えることに力を尽くす。

そうして彼女は自分の中で、その利益と不利益の帳尻を合わせるのだ。



そうした感覚は子が親に向ける愛情とさして変わることなく、彼女は愛情を向けられれば素直で純粋、好意に近しい反応を示す。

期待に応えることを当然と考え、そのための労苦を厭わない彼女はむしろ普通の子供よりも働き者で善良――理想的な子供として見えた。



「ええと……お掃除も……お洗濯も終わってるものね……」



そんな彼女にグレイスは尋ねられて、困ったように部屋を見渡す。

荷物は片付けられ、空気は入れ換えられている。

部屋は随分と綺麗なもので、埃も汚れもなく、下着の類いもしっかりと外につるされていた。



「はぁ……全く。本当手が掛からなさすぎて逆にわたしが面倒を見てもらってるみたい。どうしてこんなにいい子なのかしらね」



グレイスは苦笑しクリシェの頭を再び撫でた。

頬を緩めて目を細め、クリシェは体を押しつける。



「まだ日暮れには時間があるから、少し遊んできなさい」

「……はい」



その感触を味わいながら、少女は静かに微笑み頷き母に頬を擦りつけて。



彼女は紛れもない異常者に違いなく。

けれどそこにあるのは、見た目通りの少女であった。





少女の日常


――木の歪み、弦の張り具合、風の動き。

それらを感じ取りながらすっと静かに体を開く。



力を入れるのではなく、体の隅々に滞りなく流れる何かに意識をやった。

クリシェが『ふよふよとしたもの』と認識する、魔力と呼ばれる実体を持たない力。

筋肉を動かすことなく魔力によって手足を操り、体は操り人形のようだった。



記憶にある一流の狩人を模倣し、自分の体に落とし込む。

体の力みや強張りは、魔力による肉体操作を日常的に行う彼女には無縁であった。

体の全てをイメージ通りに、操るのは常に理想の自分。



そういう術について学んだのは二つか、三つ。

生まれてからの日数が定かでないクリシェの認識ではその辺りのことだった。



クリシェの体は歳相応に未熟で非力であるが、そうした魔力を操ることで大人のそれに近い――いや、それ以上の力を生み出すことが出来る。

子供には少し辛い弓であっても、容易に扱えるのはそうした理由があった。



音や草の動き。

引き延ばされたゆったりとした時間の中でそれを捉え、静かに呼吸を止める。

一瞬の静寂――そこで弦が風切り音を響かせた。



放たれた矢は藪の中に吸い込まれ、命を奪う鈍い音。

見ることなく命中を確信すると、首を貫かれた兎に近づき、じたばたと悶える姿を無感動に眺める。

そしてその足を掴むと川へ向かい、逆さに向けると小刀で首を裂いた。

心臓から送り出された血液が勢いよく溢れ、ぼたぼたと地面を汚していく。



「ん、いい感じです」



素早い血抜きはおいしいお肉の秘訣――そうでないと肉に臭みが出てしまうのだった。

クリシェは手早く紐を取り出し、木にその脚を括り付け、地面を頭に逆さに吊るす。

次第に痙攣が薄れ、動かなくなり。

そうして命が失われていく様をぼんやりと眺めていると、背後から物音。



「……クリシェ、何をしてるんだ？」

「とうさま、おじいさま」



藪から現れたのは二人の男。

髭を口の周りに生やした長身細身の男はゴルカ。

若くして狩人を取りまとめる一流の狩人で、クリシェの義父に当たる。



もう一人はグレイスの父親――クリシェの祖父にあたるガーレンであった。

七度の従軍経験を経てかつては百人隊長にまで成り上がった村の英雄。

白髪を雑に伸ばした姿とそうした経験も相まってか。

どこか人を寄せ付けない雰囲気を纏っていたがクリシェのことは溺愛しており、何かと世話を焼いてくれる好好爺。

彼女もまたこの祖父によく懐いていた。



この村の狩人は二人一組で行動するのが普通で、ゴルカもその例に漏れずグレイスの父であり自らの師であるガーレンと共に狩りを行なう。



今日も獲物を仕留めたらしい二人は、一匹の猪を竿に括り付けて運んでいた。

矢は三つも刺さっており、中々苦労をしたのだろう。

その体は肉付きも良く、大物と言える獲物であった。



「えへへ、弓の練習をしてました。クリシェも狩りが出来ればとうさまたちも楽が出来ると思いましたので」



見ての通りだと言わんばかりに彼女は告げる。

正しいが正確とも言えない説明であった。



少し物足りない鍋にお肉が欲しいと考えたクリシェであるが、食い意地が張っているとは思われたくはない。

あくまでこれは弓の練習。そのついでに兎を獲ったということにしたかった。



クリシェは自分本位で自己愛が激しく、極めて理想が高い。

自身の身なりは清潔に整え、人前では作法の類をきっちりと守り、村で美徳とされることに対してクリシェは労力を惜しまない。

そんな彼女の根本にあるのは、自分は他者より優秀であって然るべきだ、といういっそ傲慢な観念であり、強い美意識である。



そんな彼女にとって、動物的欲求や感情に支配されることなどまさに愚かさの証明に他ならない。

当然自分はそうした感情に惑わされない理性的な姿を見せるべき――そう考えるクリシェにとって、我慢出来ない食への欲求は実にはしたない、理想の自分を阻む致命的な欠点、恥部であった。



もちろんクリシェとて人間――それくらいは良いのではないか、我慢出来ないのだから仕方ないのではないかとも思ってはいる。

しかし悲劇と言うべきか。

どこか人としての大切なネジを締め忘れた頭は、同時に自身への強い客観性を有していた。

クリシェが持つ強い客観性は、そんな自分の些細な欠点を許せない。



「えと、そうしたら丁度、兎が通りかかったので……これはと思って狙ってみたのです。その……そのですね、と、とうさまたちも毎日狩りでお疲れでしょうし、こう、たまにはお肉をいっぱい食べた方が良いのではないかと、その……」



――クリシェは食いしん坊なのではなく、みんなのために頑張ったのです。

決して食欲に振り回されているわけではなく、これはいつも良くしてくれている両親のため。

そう胸を張って説明しながらも自分がはしたないことをしている自覚はあり、結果として生まれるのはそんな言い訳の域を超えない辿々しい言葉であった。



「と、ともかく、クリシェはとうさまたちのお手伝いをしたかったのです」



だがそれでもこれは彼女にとって完璧な理論武装。

これならば自分が食いしん坊などとは思われまいと自信満々である。



「くく、わかったわかった。親孝行な良い子だな」



祖父ガーレンはそんなクリシェに苦笑した。

当然ながら大人達にそのような言い訳が通じるはずもなく、ただ、彼女の言い訳をする姿が面白いから放っておかれているだけである。

そうして言い訳する度に自身へ向けられる苦笑の意味を彼女は良く理解していなかった。



「えへへ、はいっ」



そんなことともつゆ知らず、言い訳が上手く行ったとクリシェは微笑む。

ガーレンはいつも通りの孫娘の姿を笑いつつ、立て掛けてあったクリシェ手製の弓を手に取り眺め――だがもう一人、父親のゴルカはどこか困惑した様子で固まっていた。

少し考え込むようにして、恐る恐るといった調子で尋ねる。



「……その兎を、クリシェが？」

「はい。今血抜きをしているところです」



その言葉に眉をひそめ、クリシェを見つめる。



「誰に教わったんだ？　俺は教えたつもりがないが……」

「……？　クリシェはとうさまに何度か、見せて頂きました」



小首を傾げるクリシェに、まさか、とゴルカは呟く。

何度かクリシェに矢を射るところを見せてやったことはある。

だがそれだけ。

その扱い方を教えたつもりなど毛頭なかった。

そもそもクリシェは女であり、狩人にはなれないのだ。



「見よう見まねなのでとうさまほどじゃないかもですが。えへへ、クリシェもちゃんと、狙ったところにまっすぐ飛ばせるようになりました」



一矢で綺麗に首を射貫かれた兎の死体に目をやる。

一流の狩人であるゴルカならば射るところを見るまでもない。

迷いなく深く突き立った矢と位置で、その腕前は理解できる。

だからこそ、心の内に動揺があった。



「……何度か見ただけで」



ゴルカもクリシェが恐ろしいまでの学習能力を持つことは以前から知っていた。

しかしこうして目の前で、長年培ってきた自身の技術があっさりと習得されているところを見れば、心の内には僅かな怯え。



恐らくクリシェはその『何度か見せられた弓』をしっかりと頭に焼き付け、知らない間に自分のものとしていたのだろう。

ゴルカの脚の位置、呼吸、弓の構え、その全てを数度見ただけで寸分違えることなく記憶し、理解し、その要点を掴んで。

彼女に備わっているものは、異常なまでの知性と才覚。

知っているつもりであったが、それでも心の内に生じた動揺は拭いきれない。



考え込むゴルカを横目に、ガーレンは口を開いた。



「クリシェ、この弓はお前が作ったのかい？」

「はい。少し出来が悪いですが、兎を射るには十分でした」

「少し、木の選択を誤ったな。綺麗に削ってあるが、節や繊維をよく見ないといけない。今度わしが教えてやろう」

「えへへ……ありがとうございます」



頭を撫でられクリシェが微笑み、そしてその紫の瞳をゴルカに向けた。



「……どうかしましたか？　とうさま」

「ああ、いや……クリシェ、森の深いところには入っていないだろうな」

「はい、言いつけ通り。兎はここのすぐ近くにいたものです」

「森の奥では魔獣が出たという言い伝えがある。何度も同じことを言われて気が滅入るだろうが、くれぐれも気を付けなさい」

「はい、とうさま」



素直に頷くと、そろそろでしょうかとナイフを取り出し、クリシェは兎の腹と両手脚を裂いていく。

鼻歌でも歌いそうな調子で皮を剥ごうとし、しかし上手く剥がれず眉根を寄せた。



「……あれ？」

「クリシェ、やり方がちょっと違う。そうするときはここからだ」



ガーレンが優しく笑ってそれを手伝い、簡単に兎の皮を剥いでみせると、



「……なるほど」



クリシェは感心したようにそれを眺める。

――その瞳が蛇か何かのように、どこか無機質な輝きを灯らせていることにゴルカは気がついた。

クリシェの美しくも愛らしい、その大きな紫の瞳は、時折恐ろしいものであるかのようにゴルカには感じられる。



何かを観察するとき、決まってクリシェはどこか超然的に物事を捉えた。

大人の男でも一歩引いてしまうような転落死体を目にした際もそう。

クリシェはその時も、そんな目で損壊した死体を見つめていたことを思い出す。

それが同年代の友人であったにも関わらず――クリシェは冷静に、ともすればどこか無機質な瞳で観察するのだった。



クリシェは自身が見られていることに気が付くと、小首を傾げてゴルカを見返す。

そして得心がいったような顔になり、僅かに頬を染めて言った。



「簡単そうに見えたのですけれど、クリシェ、やっぱりまだまだです……」



出来て当然――クリシェが自分へ求める能力は非常に高い。

ゴルカの視線に対する全くの勘違いから、自身の間の抜けた失敗を眺められているのだと考えたクリシェは恥じらい目を泳がせる。



妖精のように愛らしい娘の表情。

歳相応の姿にはっとして、ゴルカはそんなことはない、と首を振る。



「……俺も子供の頃はそうだったさ。それだけできりゃ十分だよ」

「ああ、ゴルカが小僧の頃にはおっかなびっくり、自分の手の皮を剥ごうとする始末だったからな。その点クリシェは肝が据わっておる」



――肝が据わっている。

いや、そういう問題ではないとゴルカは思う。

解体に慣れ親しんだ今であっても、先ほどまで生きていた獣の臓腑を取り出すのは不快であるし、グロテスクな内臓を見るのは決して気持ちのよいものではない。

しかしクリシェは平然と内臓を取り出し、兎を肉へと変えていく。



クリシェは普通の人間が感じるような恐怖心というものを感じないのではないか。

ゴルカはそう考えていた。



「とうさま、猪の解体クリシェもお手伝いしてもいいですか？」

「……ああ、いいぞ。その前に手を洗いなさい。爪に入った血の汚れは時間を置くと取れにくくなってしまうから」

「はいっ」



クリシェはとてとてと川に手をつけ、血に塗れた手を拭う。



その様子を眺めて首を振る。

どうであれ愛する自分の娘であることには変わりなく、人と変わったところがあってもそれを受け入れるのが親だろう。

ゴルカはそう考え、自身が覚えた恐れを恥じた。



彼女が人とは少し変わっていることは、ゴルカにもグレイスにもわかっていた。

利発で明晰、何をやらしても天才的で、すぐに彼女は要点を掴む。

しかし反面会話の類は不得手で、言葉を言葉通りにしか理解できず、些細なことでも会話が噛み合わないことがある。

頭が良すぎる弊害か、それとも別な理由か。



そうした彼女を気味が悪いと考える村人も多くあることを知っている。

どうすればよいかと二人で何度も話し合い、時には喧嘩もしながら、そんな娘が他人と馴染めるように二人は努力した。

彼女の良い点、悪い点を分かった上で、二人は彼女を自分の娘として愛し育てている。



子供に恵まれなかった二人にとって、クリシェは神が授けた贈り物。

彼女の歪みに気付いてなお、二人はそう考えた。

何よりクリシェを得てからゴルカとグレイスの生活はずっと楽しいものになったのだ。



――人とは少し違う彼女が折り合いをつけて生きられるように。

ゴルカはそう考え、愛しい娘を見つめながら、改めて決意した。





採掘された岩塩と同じく、狩りの成果は村の共有物である。

一度加工所の女達のところへ預けられ、小分けにされ、熟成され、そうして干し肉や塩漬け肉などの保存食へと加工され――とはいえ全てが全て共有のものとなってしまうなら、狩人にもやる気が生まれない。

そのため獲物を狩った狩人には肉の一部分を得る権利が与えられ、大抵は保存食に加工がしづらい脂身の部分を家に持ち帰ることが認められていた。



猪は数日吊して熟成させた方が旨みが出る。

その恩恵にあずかるのは三日後となるが、兎や鳥などの小物はこの例外。

鹿や猪などといった大物は狩人でなければ狩れない獲物とされるが、兎や鳥は危険なく子供でも狙える獲物とされており、これらに関してはそのまま家に持ち帰ることが許される。

暗黙の了解として小物を狙って森に入ることは狩人たちの間で禁じられているため、これらの扱いはあくまで狩りのついでの成果品。

そのためこれらを狩っても共有物として加工所へ納入する狩人も多く、小物ばかりを狙う狩人は蔑まれることもあって、表立ってこの決まりが問題となることもなかった。



狩人ですらない子供のクリシェが仕留めたとなれば当然兎は家のもの。クリシェは満足げに兎を持ち帰り、その日は兎一羽を半分スープに放り込み、半分は焼き物に。

普段から考えればなかなか贅沢な食事であった。

丸々と太った兎は脂も乗っていて、煮れば肉汁が溶け込み、焼けば油がしたたり落ちる。

ガーレンも呼んで四人で食卓を囲み、話題の中心はやはりクリシェ。



「……自分で狩った獲物だ、美味かろう？」

「はい、おじいさま。前のお祭りの時に食べた兎が最後でしたから……久しぶりの兎はやっぱりおいしいです」



兎の腿を囓るとほどよい油が口の中に広がる。

塩と香草、シンプルに焼き上げられた肉は舌の上で踊り、極上の美味を訴える。

頭にあるのは多幸感。

スープに口付ければこれもまた絶品。

肉の旨みが溶け出し、トロトロになったスープとパンの相性は素晴らしい。



「そうか、わしのもやろう」

「ぇ、と……は、はい……」



やや躊躇するようにガーレンから肉をもらって頬を緩める。

ガーレンは微笑みながらゴルカを見た。



「ゴルカ、久しぶりに食べるそうじゃないか。たまには兎くらい持って帰って食べさせてやりなさい。クリシェも育ち盛りだろうに」

「あ、クリシェはそういうつもりで言ったんじゃなくて……」

「子供が遠慮するな。わしが子供の頃はぶたれるまで腹が減ったと言ったもんだ」



わしわしと頭を撫でられクリシェは嬉しそうに目を細める。

グレイスが楽しげに笑い、ゴルカは少し考え込むようにして頷く。



「まぁ、確かに。俺もグレイスも小食だから気付かなかったが……クリシェには少なかったかも知れんな」

「そうね……クリシェはこう見えて食いしん坊さんだもの。商人さんが来たときも目をきらきらさせてお魚とかチーズとかを見てるし」

「……え？」



いそいそと、下品にならない程度に口の中へと肉とパンを詰め込んでいたクリシェはその言葉に固まり、目を見開いた。

そして目を泳がせ、告げる。



「そ……そんなことないです、クリシェは食いしん坊さんじゃ……」



その言葉に三人が噴き出すように笑った。



「なんだクリシェ、俺たちが知らないと思っていたのか？」

「ふふ、本当かわいいったらないわね。……クリシェがこう見えて実はすっごい食いしん坊さんだってことくらい、村のみんなが知ってるわよ？」



クリシェは途端に白い頬を紅潮させ、羞恥に身を竦めた。



「う、嘘です……そ、そんなこと……っ」



欲求を満たすときには常に建前を用意し隠し通してきたつもり。

常にクリシェ的には完璧な建前と言い訳を重ね――しかし、隠し通してきたはずの自身の欠点が村中に知れ渡っているというのである。

クリシェにあるのは驚愕であった。



「食いしん坊のクリシェちゃんっておばさんたちもこっそり話してたりするんだから」



――クリシェの理想からは対極の評価である。

羞恥のあまり目が潤み、真白い肌はリンゴのように赤くなっていた。



うぅ、と唸りながら羞恥を堪える様は歳相応。

三人は再び笑い出した。



「普段はあんなにしっかりもののお嬢さんなのに、なんていうか、ねぇ」

「普段がそうだから余計になんだろうさ」



グレイスの言葉にゴルカが答え、ガーレンが薄く笑みを浮かべ口を開いた。



「親に遠慮なんてするもんじゃないぞクリシェ。何、多少食い意地が張っていようとクリシェは毎日立派に働いておるのだから、文句を言うやつもおらん」

「そ、そういう問題じゃ……」



大食らいの原因は彼女が日常的に行使する魔力の存在が最も大きい。

一定以上の魔力保有者はその肉体そのものが変質する。

体内に取り入れた食物がすぐに分解され魔力へと変換されてしまうのだ。

ここ数年は成長に伴って魔力の消費も増え、既に排泄すら行われていないほどだった。



彼女が見た目不相応に食欲旺盛な理由はそのためで、仕方のないものであるのだが、こうした体質は血筋による継承が主であり、この村にはそうした血統が存在していない。

それゆえ彼女の食欲の理由に気付くものは村にはおらず、それが彼女にとっての小さな悲劇となっていた。



「グレイスも子供の頃は仕事を手伝いもせず、それはもうわがままなもんだったからな。お前は働き者なのに少し遠慮が過ぎる。もう少し欲しいものは欲しい、腹が減ったら食わせろと素直に言ってもいいんだぞ」

「もう、お父さんっ」

「ち、違います、クリシェは本当に食いしん坊じゃ……」



認めたくないクリシェは何度も首を振り、助けを求めるようにグレイスを見る。

グレイスはそんなクリシェを見てくすくすと肩を揺らした。



「ふふ、意地っ張りね。ほら、もうからかわないから沢山食べなさい」



先に食事を終えたグレイスがクリシェの背中を撫でて笑った。

クリシェは羞恥に塗れた表情で黙ったまま、渋々スープへ口付ける。



「もう、みんなしてからかうからクリシェが拗ねちゃったじゃない」

「言い出したのはお前だろうに」

「そうだっけ」



楽しげに笑ってグレイスが言った。



「まぁ、それは置いといて、本当にそうね……家のお掃除も毎日やって、お料理も毎日。森では山菜を拾ってきて、今日に至っては兎を持って帰って……わたしの立つ瀬がないもの。もう少し好きに遊んでいいのよ？」



顔を真っ赤にしていたクリシェは、涙目で答える。



「え、と……クリシェはお掃除も、お、お料理もっ、楽しいですから」



食いしん坊だからではなく、料理が楽しいからやっているのだと強調したいところであった。

が、彼等の視線を見るにその建前はもはや通用しなさそうな気もしている。



クリシェは不満げに頬を膨らませ、グレイスがその頬をつついた。



「ほーら、拗ねないの。ふふ」

「うぅ……」



ぷひゅー、と間の抜けた音が響いて、恥ずかしそうにクリシェは唸り。

笑い声が家の中に響いた。





そうして食事を終えれば、食器を持って森の中。

少し入ったところの川へグレイスと向かう。

食器を洗うついでに行なうのは一日二回、日課の水浴びであった。



木々に囲まれた川のせせらぎ。

欠けた月の光が水の流れにきらきらと輝き、裸体の少女はその美しい肌を母の手により磨かれる。

銀の髪は月色に染まり、肌は新雪のようであった。



同じく裸体のグレイスは彼女の体を清めつつ、ため息をつくように口を開く。



「本当綺麗ね、妖精さんみたい」

「綺麗になりました？」



羞恥など欠片もなく、両手を広げふりふりと。

食事中は機嫌を損ねていたクリシェも、水浴びをすれば上機嫌。

あまり感情を見せない大人しい娘――そう言われることの多いクリシェであったが、グレイスの前では喜怒哀楽をころころと変える。

子供らしいクリシェの姿に微笑むと、グレイスは頷き。



「ええ、とっても。今のクリシェは世界一の美女じゃないかしら？　お姫さまみたいよ」

「えへへ」



クリシェは甘えるようにグレイスに抱きつき、その膨らみに顔を押しつけた。

グレイスは彼女を撫でつつ、草の上に布を敷き、足を川に浸けたまま座り込む。

そうして彼女を膝の上に座らせると、彼女の体が冷えないうちにその銀の髪から水気を拭っていく。



そしてふと空を見上げて微笑んだ。



「ほら、今日のお月様はクリシェの名前とおんなじ、とっても綺麗なクリシェだわ」

「……？」



クリシェも同じく空を見上げて首を傾げ。

グレイスは楽しげに告げる。



「欠けて弧を描く月――古い言葉でクリシェというの。わたしがゴルカにプロポーズされた時に浮かんでて……それがとっても綺麗だったから、自分の娘にはそんな名前を付けようって」

「そうなんですか」

「……興味なさそうね、もう」



グレイスは拗ねたように言って、クリシェの頬を挟み込む。



「わたしの一番の幸せを、あなたもいつか感じることができるように。これはそういうおまじないなのよ」

「おまじない、ですか？」

「そう。わたしがゴルカと出会えたように、クリシェにもいつかそういう相手と出会えますようにってね。ふふ、まだ早いかも知れないけれど」



クリシェは困ったように首を傾げ、空に目をやる。

空に浮かんだ月は月、欠けて今日は光量が少ない。

クリシェに理解できることはその程度――綺麗の意味も分からなかった。

月は汚れたりもしないし、曇るか晴れるかの違いだけ。

だからグレイスの言葉も、おまじないという意味も理解出来ずに首を傾げた。



「んー、クリシェにはちょっと難しそうです……」

「難しく考えなくていいの。……まぁいつか、クリシェにもきっとわかる日が来るわ」



そうでしょうか、とますます困った様子のクリシェに対し、グレイスはくすくすと笑いながらその体を抱いて立ち上がる。

その肌を拭って水気を取ると満足げに頷いた。



「明日は訓練に行くの？」

「はい。ペルも稽古をつけて欲しいって言ってますし」

「すっかりお姉さんね。……止めたりしないけれど、お互い怪我をしないように。折角綺麗な体なんだから痕が残ったら大変だわ」

「かあさま、そんなに毎回言わなくてもクリシェ――」

「わたしは心配なの。はい、両手を上げて」



言われるまま両手を上げると、グレイスは上から長衣をすっぽり被せ下着を手渡し、彼女の額に口付けた。



「親って言うのはそういうものなのよ。我慢なさい」

「むー、はい……」



クリシェは唇を尖らせつつも、グレイスが服を着るのを待って腕を絡めた。

それから互いの指を絡め、何を言うでもなく微笑み合う。



代わり映えのしない日常は、些細な不満はあれど平穏で。

そんな生活は質素ながら豊かなもので、両親に愛され過ごす日々に疑問はなく。

ずっとこんな日々が続くのだろうと曖昧ながらクリシェは思い。



「さ、帰りましょうか。あんまりゴルカを独りぼっちにするのはかわいそうだわ」

「はい」



しかしそれが彼女に取って、この村で家族と過ごす最後の日常であった。





賊


村外れの草原には鍛練用だろう。

布を巻き付けた丸太が打ち付けられ、その周囲には少年達と男が数人。

訓練場と呼ばれるここでは実戦的な剣術、槍術が教えられている。



税を納める国こそあれど、いざという時に身を守れるのは自分達だけ。

国は予防的に賊を狩ったりはするものの、その被害全てを食い止められるわけではない。

どこどこの村が襲われた、などという話は良く聞くものであるし、そうした者達が現れた際の構えは当然必要であった。

元兵士が主体となり自警団を作り、そうした活動は片手間ではなくこの村にきちんとした仕事として組み込まれている。

軍隊帰りの人間は村の自警団員として、狩りや採掘の代わりに村の子供や大人に剣を教えることが多かった。



男子は全員参加、女子は希望者のみ、という形で行われている剣の稽古に、クリシェは当然のように参加していた。

いざとなれば身を守ってくれるのは自分の力のみであるというのは、クリシェにとって自然な考え。

グレイスは当初反対したものの、クリシェの容姿を考えれば自衛手段は覚えておいた方が良いとゴルカやガーレンは悩みながらも許可を出し――しかし今では彼女がそうした訓練に参加する事へ口を挟むことはない。

彼女が人並み外れた剣の才能を持つことを理解したためであった。



集まるものは輪を作り、その中央には一人の老人と銀髪の少女――クリシェがあった。

無数の風切り音が響きながらも、木と木がぶつかり合う激しい音は響かない。

二人の繰り出す木剣はお互いの体に触れることなく、そして木剣同士が触れ合うことすらもなく、ただ宙を裂く木剣の音だけが重なっていく。



「っ……」



クリシェに対する老人――ザールは長い時間を軍で過ごし、体力の衰えを感じるまでは兵士達の訓練教官を勤め上げた男であった。

個の能力が重視される軽装歩兵隊にあっただけあり、その実力は確か。

一兵卒から百人隊長までを駆け上がった勇者ガーレンには劣るものの、村では名実ともガーレンに次ぐ実力を持ち合わせている。

そんな彼は今、目の前の少女の異常さに怯えていた。



ザールが学んだのは戦場剣術。

剣を時には盾とし、力で押し込み、姿勢を崩してトドメを刺す。

そういう極めて実戦的な荒々しい術理であった。

多くの命を奪いその中で磨かれた技術には、付け焼き刃など通用しない重みのある確かさを備えている。

体力は衰えたとはいえ、その剣技に曇りはなく――しかし、そんなザールの攻撃をクリシェは易々と躱していた。



クリシェの体はその年齢を考えても小柄で軽く、であればあえて体に打ち込むまでもない。

剣を跳ね飛ばせば終わりであった。

木剣を弾かれれば必然、その軽い体も弾かれクリシェは体勢を崩す。

刃圏という盾に守られたクリシェの体を狙いに行くよりもそちらのほうが確実で、そしてザールの学んだ剣術はそうやって相手の体勢を崩して仕留めることを主眼としたもの。

老兵はその技術の全てを用い、眼前の少女に対峙していた。



――しかしどれだけ望んでも刃を打ち鳴らすことすら叶わない。

訓練時代教官に稽古をつけてもらっていた頃――その頃の自分を思い出すような空回りに、焦りよりも恐怖を覚えた。

何度も目の前の少女と手合わせを行なってきたザールは、彼女が普通の娘でないことは理解している。

しかし、十二、三の娘が熟練の兵士であった自分を手玉に取る様を肌で感じれば、そこにあるのは賞賛よりも恐れ。



他人から見れば自分が手を抜いているように見えるだろう。

子供のクリシェとはリーチが違い、刃圏が違う。

当然、クリシェでは逃れることの出来ないザールの必中の間合いが存在し、クリシェが剣で受けざるを得ないタイミングが出来上がる。

だがクリシェの剣はそうした一瞬を絶妙な一撃で牽制するのだ。



動きの起点となるタイミングで、ザールが回避を選ばざるを得なくなるような、そういう一撃。

受けではなく、攻めによって相手の攻撃を殺す。

クリシェはザールの必殺を全て殺すことで、ザールの身動きを取れなくしていた。



周囲から見れば、剣を躱し続けるザールと剣を振るい続けるクリシェ。

その姿は稽古をつける側とつけられる側。

しかし実体は全くの逆であり、そしてクリシェが望むならばすぐに決着をつけられるはずだと、そういう敗北の確信がザールにはあった。



左右に剣を持ち替え、構えも変化させ。

さながら美しい舞いのようにすら見える、曲芸染みたクリシェの動き。

不規則ながら淀みなく、それは千変万化の剣技というべきもので、しかしその千変万化がもたらすものは常に、ザールを仕留めるに足る最短の一撃だった。



効率よく、淡々と、相手の命を剣先で転がすように。

一見不規則な動きは合理性のみを追求した彼女流の剣術であり、それがどのように始まり、このような進化を遂げてきたのかをザールは知っている。

彼女の剣が稚拙であったのはほんのひとときの間だけで、それを過ぎれば大人ですらが彼女の相手をすることは嫌がった。当時十にもならない少女に負けることを恐れてだ。



その才能は才能と言うよりは異常であって、ザールの理解の外にある。

そして何よりも、ただ自分を無機質に眺めるその紫の瞳にザールは怯えた。

ザールの僅かな動き、体の強張り、その思考、それら全てを見透かすような瞳。

蛇に睨まれた蛙のように、そこに生じるのは決して勝てない相手に対する無力感。



――これまでだ。

ザールは大きく一歩を引き、剣を降ろす。



「……そこまで。これ以上はわしの体力が続かん」



荒く息をつきながらザールが告げる。

少し頬を上気させた程度のクリシェは無表情に頭を下げ、一礼する。

美しいクリシェの姿はどこか蠱惑的ですらあり、先ほどの剣舞以上に周囲の目を引いた。



「ありがとうございました」

「……必要があればいつでも声を掛けなさい。わかるね、クリシェ」

「はい」



クリシェは頷く。

クリシェにとってこの老人は良い訓練相手ではあった。



先日は十七度。その前は十二度。

そして今日は二十三度――これは同じ時間で何度殺せるか、という訓練だった。

ザールの想像通り彼を仕留めることは容易であったが、訓練で手ひどく倒して恥を掻かせてしまうと次回以降に相手をしてもらえなくなる。

それを学んだクリシェは、村の中では二番目に優れた剣を操るザールをその相手として選び、わざと勝負を決さず剣を振るわせ自己鍛錬に励んでいた。



一番優れた剣の使い手はガーレンであるのだが、普段狩人として働くガーレンは何かと忙しい上、あまり剣を振るうことを好まない。

そのためクリシェの鍛練の相手と言えばもっぱらザールであった。



どうしても剣での訓練は相手がいないと成り立たない。

素振りで身につく『速さ』とは、ただの速度でしかないからだ。

剣の目的が速度だけなら、大上段で構えての振り下ろしだけで良い。

だが、こと近接戦闘において大切なのは総合的な時の『早さ』であると理解する。

求めるものは最速ではなく、最短。

剣が速かろうが遅かろうが、先に相手の首に刃を突き立てたものが勝つ。



必要なのは相手の動きに合わせた最短を見いだす思考であって、相手の隙に剣を突き立てる力である。

いかにその場その時の最短を追求することが出来るか――それこそが問題で、そしてそれを身につけるためにはやはり相手というものが必要不可欠。

クリシェの意図に気付き恐怖を覚えながらも、文句も言わず相手をしてくれるザールはクリシェに取って非常に貴重な存在だった。

大切にしなければ、と置いてあった革の水筒を手に取りザールに差し出す。



「どうぞ」



ザールは一瞬躊躇をしたものの頷き、ありがとうと口をつけた。



クリシェの中で人間は明確に二種類だった。

自分の利益になるか、ならないか。

両親や祖父を筆頭に、利益になるものに対してはそれ以上の不利益をもたらさない限りクリシェにとっての保護対象。

そして自分に何かを与えてくれるならば、最大限お返しを行なう。

こうして優しさを見せることもまたクリシェにとっては当然のことであり、そうして成り立たせるのが社会であると、ここでの生活の中で理解もしていた。

常人と倫理感が異なるクリシェが大きな問題もなく、こうしてこの村に溶け込んでこれたのは母であるグレイスの努力の賜物と言えるだろう。



彼女は歪であったクリシェに対し、ただただ愛情を尽くした。

天才である反面、普通の事が普通に理解できないクリシェ。

そんな彼女に対し愛想を尽かすことなく、理解できるまで丁寧に、何度も繰り返し人間関係や社会についてをグレイスはクリシェに学ばせた。

そのおかげと言うべきだろう。

それによって完全にとまではいかないものの、クリシェは表面上真っ当な人間としての生活を送ることが出来ている。



「クリシェねーちゃん、次は俺とやってくれよ」

「いいですよ」



声を掛けてきた少年に頷き、木剣を構える。

ザールと比べ、遅く、隙だらけの動き。

正しい剣筋を教え込むように、クリシェは先ほどとは全く逆――受け側に回る。

なるべくゆっくりと動いて、隙を作り、そこへ剣を打たせて躱し。

先日に比べれば多少良くはなっていたが、少年の動きは未だ稚拙であった。

村の戦力としてはまだまだ不十分だろう。



そんな少年の剣を見ていると、いつぞや殺した二人組のことを思い出す。

かつては不愉快の元凶を根絶したことを喜んだものであったが、今では失敗であったと考えていた。



――二年前。

クリシェと同じくらいの歳の少年達。

当時彼等から些細な嫌がらせを受けていたこともあって、クリシェは完膚なきまで二人を叩きのめした。

年下の少女であるクリシェに人前で恥を掻かされた二人は、嫌がらせをやめるでもやる気を強めるのでもなく、むしろクリシェへの憎悪を募らせ、あいつはおかしい、化け物だ、と陰口を言い悪評を広めた。



当初は気にしないでいたものの、その内に周りの目が気になり出し。

嫌がらせが増えた辺りで殺すことを決め、崖際で猪をけしかけ、二人を殺害。

証拠を隠滅した完璧な犯行ではあったが、今となってはそれも早計。



当時はより狭い、自分本位の世界でしか物事を考えていなかったクリシェであるが、今では多少社会を学ぶ。

村の運営がどのように行われ、どのように成り立つのか。

そうした観点から見ればここで剣を学ぶものは将来村の防衛戦力となるもので、そして彼等もそうした人材の一人であった。

目の前の少年と比べ、それなりに才能ある人材であった二人を殺してしまうよりは、もう少し努力してその憎悪を解きほぐしてやった方が結果的には良かったろう。

まぁいいか、で済む程度の僅かな後悔ではあったが、今後は同じことを繰り返さないようにしようという程度の気持ちはある。

クリシェがこうして村の子供達に優しく剣を教えるのはそういう理由。



学習したクリシェはそれを反省し、実践しているため、現状それが上手くいっていると感じていたが、そう感じていないものも多くいることには気付いていなかった。

ザールなどの大人を含めた、少年達の中でもそのあたりの事情を間近で知るもの達。

彼等はクリシェという存在に対し、僅かな疑念と恐怖心を抱いていた。



証拠は一切なく、クリシェが二人を殺したと疑われる要素など欠片もない。

強いて理由を挙げるならただ、少年達の恨みを買っていた。それだけだ。



だがそれでも、クリシェが二人を始末したのではないか――そう一度抱いた疑念は消えはしない。

ただの子供とするには、あまりにクリシェは出来すぎていたのだ。

優秀であることは良いことであると認識するが故に、クリシェはそれ故に覚えられる疑念というものには全く気付かないでいた。



「そう言えば……今日もガロは来ていないのか？」

「あぁ……また酒を飲んで寝てるんじゃないですかね」



昨日クリシェが殺した男――ガロが二度と起きてくることもない。

事が露見することがないと確信しているクリシェには、その会話も興味の外。



しかし彼女を疑う大人や少年達の視線は自然とクリシェに向けられ、顔を見合わせる。

ガロがクリシェに性的悪戯に近いことをしていたことは皆知っていたからだ。



とはいえ、誰が何をいうでもなく、それらの視線はすぐに消えてしまう。

疑えども証拠もなく、元々ガロは不真面目な男。

本当に寝ているだけである可能性が高い。

何よりクリシェを疑う反面、この美しい少女が、という思いもあった。



グレイスやゴルカに甘えている様子や、そして二人や女衆が自慢げに吹聴する真面目で勤勉な様子。

そんな話を聞けばこそ、思い過ごしだと誰もが思う。

そうした危うい均衡の上で、クリシェの現状は守られていた。



「おーい、商人が来たぞ」



広場の方から聞こえた声――その声にいち早く反応したのはクリシェ。

即座に少年の首元に木剣の切っ先を突きつけ、その動きを止める。



「うぇっ」

「おしまいです、ペル。随分上手になってますよ」



少年の頭を一撫ですると、不満そうな少年に終わりです、と繰り返した。

そしてザールに目を向ける。



「ザールさん。今日はクリシェ、これで終わりにして広場に行ってきますね」

「ん、あぁ……」

「訓練、ありがとうございました」



礼儀正しく全員に向け、深々と一礼するや否や、クリシェは広場へ駆け出す。

あっという間にクリシェの姿は見えなくなり、男たちは再び顔を見合わせた。

商人が持ってくる食材に目を輝かせるクリシェの姿。

周囲の面々はそんな彼女の姿を思い出し、まさかそんなことはあるまいなと、疑念を再び心の奥底へと追いやった。





広場の中央には共用の大井戸があった。

森の沢から水をくみ上げる家も多いが、森から離れた中心部の人間は基本的にここから生活用水をくみ上げる。

そのため基本的にこの区画は周囲にものを置かないよう決まり事があり、雑多な村の中でありながらもここは随分と拓けた場所となっていた。



決まり事の例外は外からの訪問者があった場合や、重要な告知がある場合。

行商や吟遊詩人、芸人などの訪問は前者であり、この日訪れた行商人は広場の一角に荷物を解き、品物を並べ始めていた。



娯楽の少ない村において、外界と接する唯一の機会である。

こうした訪問者は何よりの娯楽であった。

既に周囲は人だかりが出来ており、幼い上に小柄なクリシェは背伸びをしてもその内側を覗くことが出来ない。

唇を尖らせながら適当な樽に腰掛け、耳を澄ませる。



天候によって多少のズレはあるが、行商人は決まって一定の間隔で訪れる。

特にここは二人の行商人が固定で回っており、おおよそ間隔は七日に一度。

一昨日行商人は来たところであったから、普段来ているものとは別な商人ではないかと考えていたが、やはりそれは当たりだったらしい。



言葉のイントネーションがやや異なる。

村人の反応も少し違う。

いつも来ている行商人の持ってくるものはある程度決まっているため、むしろクリシェにはこういう想定外の客が楽しみであった。

持ってくるものは基本的に目新しいものであるからだ。



早く人だかりが消えないものか、とクリシェは樽の上で脚をぱたぱたと揺らす。

頭の中では初めて見る食材があるのではないかという期待だけが膨らんでおり、そして食に関することで客観性を失うことの多い頭は自身のそうした不作法な仕草に気付かない。



「ふふ、もう。お行儀が悪いわよ、クリシェ」



聞き慣れた声に振り向くと、グレイスが笑いながら指を突き出し、少し膨らんだクリシェの頬をつついた。

ぷひゅー、と間の抜けた声と共に空気が漏れて、その様にグレイスの後ろにいた女達がくすくすと笑う。

クリシェはそこでようやく自身を省みて、頬を染めた。



「もう、入れないからってそんなに拗ねた顔しちゃ駄目よ。折角の可愛い顔が台無しだわ」

「かあさま。えと……おばさんたちもこんにちは……」



樽から飛び降り、クリシェは恥ずかしそうにグレイスと女達に頭を下げる。

女達は一層笑い声を強めてクリシェに近づき、もみくちゃにするように頭を撫でた。



「あっはっは、本当にクリシェちゃんは可愛い子だねぇ。商人さんが来る度待ちきれないって顔をして」

「ほんとねぇ。そんなに食いしん坊なのに、どうしてそんなに細いのかおばさんに教えて欲しいくらいだよ」



クリシェがここにいる意図を理解している女達はそう笑い、クリシェはますます頬を赤らめる。



ここにいる女達はグレイスと仲が良く、クリシェの勤勉さもよく知っていた。

彼女らの認識は大人しく、けれど思いやり溢れる優しい少女。

遊びたい盛りに関わらず自分達の手伝いを進んで行うクリシェは、見目も麗しく気遣いが出来、働き者と、女達の考える美点を全て兼ね備えた愛らしい娘であった。

食に貪欲な点はむしろ完璧すぎる少女の子供らしい隙であり、欠点ではなく魅力的な要素と考えられている。

それが長じて料理好きなのだから、是非とも嫁に来て欲しいと評判ですらあった。



対するクリシェは女達が手伝いへの駄賃としてくれる、村では比較的貴重な甘味を目当てで女達の手伝いを進んで行っているだけである。

その実態が餌付けされた犬と飼い主という単純な構図であることに女達は気付いていなかったが、クリシェの評判は女達の中で上がる一方。

女衆の中では、クリシェの異常性に対する噂話は美しいクリシェに好意を持つ馬鹿な男たちの戯れ言だと一笑に付されている。



クリシェの異常さが表立って話されていない理由には幸か不幸か彼女らの勘違いが存在しており、クリシェは気付かないながらも彼女らに強く助けられていた。



「よおし、おばさんが連れて行ってあげようか」

「え？　わ……っ」



中でも恰幅の良い女丈夫、ガーラがクリシェを肩に抱き上げ、群衆を押しのけるように商人の下へ近づいていく。



「ほら、村一番の美人と美少女のお通りだよ。どきなどきな」



力強く張りのある声に人垣が崩れ、ガーラはクリシェを担いだまま悠々と商人の露店へと近づいていく。



クリシェは並べられた商品と男たちを見て、一瞬何かの違和感を覚えた。



「おやおや……これはまた」



気のよさそうな顔をした主人と丁稚。

その護衛らしき強面の男が四人。

見覚えのない顔であるが、嗅ぎ覚えのある匂いが鼻を刺す。



血の匂いであった。

気付いたことを表情に出さないまま、ぼんやりとその意味を考える。



――獣か人か。

獣特有の匂いはしない。恐らくは人だろう。昨日嗅いだ。



――どうしてその匂いがするのか。

人を殺したからだろう。



――賊に襲われたのか？

それにしては誰も怪我をしていない。

むしろ、この男たちが殺した側なのではなかろうか。



クリシェは並べられた商品を眺める。



馬車は全く別物、商品も見覚えのないものがほとんどであったが、馬車の荷台、布を掛けられたカボチャは間違いなく一昨日見たもの。

傷の位置が寸分違わず同じものがある。



一昨日の行商人をこの男たちが殺したのだ。

自然と、そういう発想に行き着いた。



村では基本的に物々交換が行われる。

そのため行商人は卸売りが普通で、そしてそれを払うだけの金を持っているのは村長や職人、商店などの一部だけで、他の村人が持っているのは駄賃程度。



『昨日帰ったところだったのか、それは運が悪かった』



先ほど樽の上で耳を澄ませていたとき、聞こえてきたのはそんな言葉だった。

今広げてある商品はそんな村人が駄賃で買える程度の小物と、見た目の良い果実や野菜がいくらかだけ。貴金属の類も置いてあったが、買えるものは限られる。

恐らく、馬車に山として積んである食材は村人に見せるためのものでしかないのだろう。



クリシェは女の肩から降ろされながら、そうして男たちを観察する。

全員にこやかであったが、ギラついたような何かが自分に向けられていることに気付いた。



「妖精のようなお嬢さん、どうだい、気にいったものはあるかな？」

「あら、あたしにゃ水妖のような、とは言ってくれないのかい？」



周囲から笑い声が広がり、男たちも苦笑する。

視線は特に気にしない。そういう目で見られることは慣れたものだった。

男たちの目的は何だろうかと首を傾げつつも、ひとまず欲しいものを手に入れることに決め、声を掛ける。



「そっちのカボチャ、見せて頂けますか？」

「カボチャ？　ああ……」



丁稚の男が布を取り払い、小山を作るカボチャを見せる。

昨晩の夕食は兎のスープで誤魔化したものの、クリシェは無性にカボチャが食べたい気分なのである。

ずっしりと実の詰まった一つを手に取り満足げに微笑むと、これが欲しいですと告げ、商人はクリシェに随分安い価格を提示した。



「いいんですか？」

「ああ。カボチャが欲しいだなんて随分親孝行な娘さんだ。サービスついでにこれもあげよう」



言って男は袋包みを開いて見せた。

中には茶色い玉のようなものが入っている。



「舐めてご覧」



少し躊躇があったものの、毒が入っていることはないだろう。

そう考えるとなんの気なく、一つ摘まんで口の中へと放り込む。



「……おいしいです」

「キャンディだ。初めて食べたかい？」



酸味がありながらも甘いキャンディ。

それを口の中で転がしながら頷き、ありがとうございますと頭を下げる。

口の中に広がる甘さはクリシェにとっては初めての味で、すぐに行商人が殺されたであろうことはどうでもよくなる。



行商人はクリシェにとっては単なるシステム。

来る度に顔を合わせていたし、よく覚えている。

けれどそれが死んだところであまり興味はなかった。



「あら……すみません、そんなものを。ありがとうございます」



いつの間にか現れたグレイスがクリシェの頭に手を乗せ頭を下げる。

村一番の美人と称されるだけあって、グレイスは魅力的――頭を下げたグレイスに男たちの視線が集まるのをクリシェは幸せになった頭で感じ取る。



「ああ、奥さんもお美しい。どうです、良ければサービス致しますよ」

「あら、嬉しいですね。クリシェ、他に欲しいものはある？」



尋ねられて少し考え、首を振る。

クリシェはいつも必要最低限、無駄遣いはしない。

他の野菜は予備があり、特に今欲しいというものもなかった。

強いて言うならばカボチャがもう一つあってもよかったが、それは贅沢だと我慢する。



「今日はクリシェ、カボチャのスープが食べたかっただけですから」

「ふふ、そう。ええと、じゃあそうね……んー、思いついたらまた、明日の朝ということでも構いませんか？」

「ええ、構いませんよ。美しい女性の頼みとあれば断れません」

「お上手ですね。じゃ、クリシェ、行きましょうか」



クリシェはカボチャを抱え、キャンディをなめながら頷いた。

その様子にグレイスは苦笑を漏らして、クリシェの持つカボチャを取って小脇に抱え、手を繋ぐ。

温かい感触。

クリシェは頬を緩め、グレイスに手を引かれるまま広場から背を向けた。



「美しい女性の頼みとあればってことはあたしもいいってわけだね、商人さん？」



恰幅のいい女丈夫は堂々とそう告げ、それに乗っかるように女達が真似をして。

そんな声を聞きながら、クリシェはカボチャをどう料理するかに思いを馳せた。





岩塩こそふんだんに取れるものの、砂糖はこの村においては随分な貴重品だった。

木の実を砕いたクッキーや果物で甘味を得ることが出来るが、やはり手段は限られる。

この地域にないカボチャの甘味は独特なもので、基本的に塩味主体となるいつものスープとは違うものを作れるというだけでカボチャはクリシェにとって非常に魅力的な食材だった。



切ったカボチャを煮崩れしないように注意しながら優しく煮込み、その合間に小麦粉とバターを練って伸ばしては重ね、パイ生地を作り、ペースト状のカボチャを入れる。

近所の家でオーブンを借り、焼き上げる時間をじっとそれを見つめながら、クリシェは知らず鼻歌を口ずさんでいた。



「ふふ、今日は一段とご機嫌だねぇ。そんなにご馳走作って」

「はい。クリシェ、一昨日カボチャを買い損ねたからすっごく食べたかったんです。……えへへ、オーブン、ありがとうございます」

「あはは、いつでも借りに来ていいんだよ。貸したお礼にクリシェちゃんの手料理が食べられると思えば安いもんさ」



ガーラは楽しげに笑う。

夫に先立たれ、子供を『事故』で亡くした今となっては、彼女にとってクリシェだけが日々の癒やしとなっていた。

クリシェによって愛する子供の命を奪われたことを知らない彼女は、息子の代わりとして彼女に深い愛情を注いでいる。

クリシェもまた、目の前の女の幸せを奪っておきながらも平然と彼女の愛情を受け取り、微笑む。



クリシェに罪悪感など存在しない。

どこまでも歪んだ関係に、心を揺らすこともなかった。



「……あの子にも、一口でいいから食べさせたかったもんだね。クリシェちゃんには申し訳なく思っているよ。あの馬鹿息子、謝らないままいっちまったんだから」



一瞬誰のことかと考え、ああ、あの二人のことかと思い出す。

果たしてどちらが血縁だっただろうかと考えこんだ。

クリシェは基本的に物事を忘れることがないが、興味のないことはすぐにどうでもよくなってしまうため、思い出すには多少の時間が掛かる。

その沈黙を別な意味で捉えたガーラはすまないね、と苦笑する。



「……歳を取ると感傷的になっちまう。許しておくれ」

「いえ。クリシェは気にしてませんから。……大丈夫ですか？」

「ああ……代わりにクリシェちゃんがいてくれるからね」



実際に気にもしていない。

多少の後悔がないではないが、すっきりしたという気持ちの方が大きいからだ。



近所でオーブンを持っていたのはガーラの家だけで、それを料理に使いたいクリシェとは昔からよく付き合いがあった。

しかしクリシェが子供を殺してからは女傑と呼ばれた彼女も随分な悲しみようで、一時期は自殺してしまうのではないか、という話すらあったほど。



クリシェは当然、そのことについて特に気にしているわけではなかった。

不愉快な子供を殺しただけで、クリシェとしては正当、罪悪感など存在しない。

けれどその時期は特にオーブンを使った料理に凝っていたため、しばらくガーラをなだめながらオーブンを使う日々を送る事になり――それが客観的には、一人になってしまったガーラの様子を毎日見に行く甲斐甲斐しい娘だと捉えられた。



クリシェとガーラについて語られる、村の美談の一つ。

誰よりガーラ自身がその美談を実体験として信じ込んでおり、本来では愛する息子の仇であるクリシェのことを溺愛していた。

その歪みを指摘するものは少なくともどこにもいない。

クリシェは美談の少女のまま、何も気にせず、何食わぬ顔でガーラに接する。



「おばさんが良ければクリシェの家で一緒に食べませんか？」

「そりゃ嬉しいが……グレイスも迷惑だろう」

「かあさまはおばさんが良ければお誘いしなさいって。クリシェも熱々をみんなで食べてもらった方が嬉しいです」



やはり食べさせるなら感想程度は聞きたいし、夜は冷え込むのだった。

ガーラにパイを切り分け、感想まで聞くとなると流石に少し冷めてしまうため、食事は纏めて取る方がクリシェに取っても都合が良い。

全くもって自分本位な理由から来るクリシェの誘いであるが、多少のオブラートに包まれているおかげでガーラは都合良く解釈した。



「……本当、クリシェはいい子だね。そういうことならご一緒させてもらうよ」

「はい、抱っこのお礼もありますし」

「はは、そう言われちゃ商人が来る度肩に乗せてやらないとね」



クリシェは微笑み焼き上がりを待つ。

ガーラはそんなクリシェを優しい目で見守る。



村には彼女を中心とした虚飾と歪みで満ちていた。





焼き上がったパイをまるで宝石でも扱うようにガーラが取り出しては皿に乗せ、冷めないように厚手の布を被せて持った。

家には既に両親と祖父、三人が揃い、二人を暖かく迎え入れる。



既に日は落ち外は夜闇に包まれていたが、ぐつぐつと中央で鍋を温める炎が土壁で覆われた室内を明るく照らす。



「かあさま、ちょっと火が強いです……」

「ご、ごめんなさい……加減がちょっと」



カボチャのスープはクリシェの自信作。

少し温めるだけで食べ頃なのだが、母グレイスは不器用であった。

スープは沸騰しぼこぼこと音を立て、クリシェはそわそわと心配そうに火を調整するグレイスを見つめるとパイの切り分け作業を中断。

火ばさみを渡して欲しいと言わんばかりに手を差し出す。



「あ、あの……クリシェがやりますから、かあさま、パイを切り分けてもらってもいいですか？」

「はい……」



情けないグレイスの声に他の三人が笑い声を上げ――



「……？」



――賊だ！　賊が来たぞ！

と、辺りに悲鳴のような怒声が響いた。



「っ……！」



咄嗟に反応したのはガーレンだった。

鍋を叩くようにひっくり返し、真下で煌々と部屋を照らしていた炎を消す。

次いでゴルカが壁に立て掛けてあった小剣と弓を取った。

二人の顔は真剣味を帯び――



「あ、あれ……クリシェのスープ、が……」



ばしゃん、じゅー。

待ちに待ったカボチャのスープを目の前で火消し水にされ、クリシェは固まっていた。

訪れるはずの幸福を台無しにされたクリシェは、呆然とカボチャのスープであったものを見つめる。



「グレイス、ガーラ。お前達は隠れていろ。……いいな？」



ガーレンが低い声で有無を言わさぬ調子で言った。



「グレイスとクリシェちゃんは任せときな、ガーレン」

「お父さん……」



ガーラは応じて硬直していたクリシェを抱き寄せ。

グレイスがガーラに遅れてクリシェを抱きしめ、震える声で父に声を掛ける。



「わしは軽く様子も見て自分の得物を取りに行く。ゴルカ、三人を頼むぞ」

「ああ、わかった。……気を付けてくれ。グレイスやクリシェの泣く顔を見たくはない」

「わかっておる。いくらか老いたが、これでも戦場をくぐり抜けた体だ。軟弱には出来ていない」



ガーレンは音も無く引き戸に近づき、ゆっくりと開く。

そして周囲を確認した後、静かにその体を夜闇へ滑らせる。



ゴルカはすぐに戸に近づき、隙間から外を眺めた。



「カボチャ……クリシェのスープが、ばしゃん、って……」

「だ、大丈夫だよクリシェちゃん。……まだカボチャは半分残ってるし、なんなら次に商人が来た時におばさんがたくさん買ってあげるよ。オーブンだって半分クリシェちゃんのものみたいなもんだからね」



少し早口になりながらも、クリシェを落ち着かせるような声音でガーラは告げる。

実に良い出来映えだと思っていただけに、クリシェのショックは大きく、まだ立ち直れていなかった。

じっとスープの残骸を見つめるクリシェの様子を見たガーラは、彼女がこの状況に混乱しているだけと考え、頭を何度もなでさすり大丈夫だと繰り返す。



「そ、そうですね、また……また作れば……、作れば」



クリシェは呆然としながらも、その心地よさに身を委ねることでショックから目を逸らそうと試みる。



「グレイス、保管庫は一杯？」

「え？　ぁ……そんなには、ないわよね、クリシェ」



カボチャが、クリシェのカボチャが――

クリシェの頭の中ではひっくり返るスープの映像が繰り返されていた。

その映像から目を逸らそうとクリシェは必死に努力し、ガーラの言葉に意識を傾ける。



「え、と……はい。でも、全員は隠れられないと思います」



そして混乱で意味が理解できていないらしい母の代わりに、ガーラの聞きたいことを理解し答えた。



「ゴルカ、いざとなったらあたしをあんたの妻ってことにしなさい。グレイスもクリシェちゃんもこんなに綺麗なんだ。捕まったら何をされるか分かったもんじゃない」

「ガーラ、何を――」

「いいから。あんたにもクリシェちゃんにも返しきれないくらいのものをもらったんだ。それに、あんたと違ってあたしは失うものなんて無い。聞き分けな」

「っ……」



一瞬の沈黙が降り、ゴルカがわかった、と頷く。



「ガーラ、すまない……」

「いいんだよ、ゴルカ。……グレイス、クリシェちゃんと一緒に下に」

「……はい」



促すようにガーラは、グレイスとクリシェを床下に誘導する。

演技が上手く行くならば悪くないだろう。

クリシェはぼんやりとそう考えながらも、無手では怖いと部屋の包丁を二本掴んだ。



「……クリシェちゃん。心意気はいいけれど、絶対、何があっても馬鹿なことは考えちゃだめよ。あたしたちに何があっても、あたしたちがいいって言うまで開けちゃ駄目。それは最終手段、分かってる？」

「……はい。おばさんも気を付けてください。オーブンまた使いたいですから……」

「ふふ、こんな時にも肝が据わってるね。おばさんも安心だ」



文字通りの意味であったが、冗談として受け取ったガーラは笑う。

家の下に作られた食料保管庫に二人を押し込めると、扉を閉め、絨毯で隠す。



「クリシェ、大丈夫、大丈夫だから……」



震えるグレイスの声を聞きながら、クリシェは音に耳を澄ませる。

地下に潜れば馬の足音がより伝わってきた。



足音は遠い。

方角からすれば広場だろう。

森の近くにあるこの家に近づいている様子はない。



しばらくしてガーレンがやってきた。

賊がこちらに来るならば、家の中で迎え撃つよりはガーレンが森に潜み、挟み撃ちにするほうが良いと話がついたらしく、ガーレンはまたすぐに家を出て行く。

震えるグレイスの振動は非常に迷惑であったため、馬の足音は遠いので大丈夫です、と彼女をなだめつつ、クリシェは時間が過ぎるのを待つ。



一刻、二刻と時間が過ぎクリシェは空腹を我慢し続ける。



本当ならばお腹の中に収まっていたはずのカボチャはもういない。

ばしゃん、じゅー、と火消し水へ変えられたのだった。

一体クリシェのカボチャスープが何をしたというのか。



空腹が一線を越えると、今度は眠気。

何度も欠伸を噛み殺しながらグレイスの胸に顔を押しつけ、唇をむにむにと動かす。

狭くぎゅっと抱きしめられているせいか、非常にぬくぬくとした快適空間。

寝るには最高の条件が整っていたが、この状況でそれは許されない。



カボチャと睡魔に理性を戦わせて数刻。



もう大丈夫だと声が聞こえたのはしばらくしたあとのことだった。

村の男がやってきて、賊の撃退を知らせたのだ。



ガーラは上に置いたらしい荷物をどけ、扉を開けて二人を引き上げると、泣きながらクリシェとグレイスに抱きつく。



クリシェはそこで眠気との戦いを諦め、空腹を忘れるように熟睡した。





崩壊


朝食は冷めたカボチャパイ。

完璧であったはずのパイは冷えて固まり、もそもそとした食感になっていた。

そのことで突発性の鬱を患っていたクリシェは、グレイスやガーラに慰められながらそれを消化する。

ゴルカとガーレンはおらず、村にもいつもの騒々しさはなかった。



――賊を撃退できた。

あくまで撃退。敵の首領を討ち取ったわけでも壊滅させたわけでもない。

となれば二度目の夜襲を掛けてくることは容易に予想ができ、村は厳戒態勢。

クリシェは日課となっている川での水浴びを二人に止められ泣く泣く断念し、水桶の水で体を拭ってもらうと、生活用水を持ってくるため手桶を手に広場へ来ていた。

いつもは川から水浴びついでに持ってくるのであるが、川に行けないとなれば最寄りの井戸はそことなる。



広場には男たちが集まっていた。

どうにも村の防衛について話しているらしい。

そこには商人と護衛の四人も混ざっていたが、丁稚の男は姿が見えなかった。

商人は真剣な話し合いの最中クリシェを見つけると近寄り、大丈夫だったか、と笑顔を浮かべる。



「……おはようございます。今日発つのですか？」

「はは、悪い冗談だ。近くに賊がいるのにのうのうと街道に出る事なんて出来ないよ。……君の家は森の方か」



答えない。

悪意に対しては鈍感なクリシェであっても、流石にこの男が今回の賊をけしかけた張本人だということはわかっている。

カボチャのスープを台無しにされたクリシェとしては痛めつけてから殺してやりたい相手であったが、人目があるのが問題であった。



自然にどこかへ連れ出すにしろ、森の中には仲間がいるのだろう。

何度か茂みから人の視線を感じたため邪魔が入る公算も高く、騒がれては面倒。

殺すのは容易いとはいえ、複数人相手となると多少手間取る上、堂々と殺人を犯せばその後のクリシェの評価に関わってくる。

クリシェは仕方なく諦めると口を開いた。



「折角もらったカボチャでスープとパイを作ったのに、おかげでクリシェ、食べ損ねてしまいました」

「賊が来たというのに、随分気丈なお嬢さんだ」



商人は楽しそうに笑い、懐から袋を取り出しクリシェに手渡す。



「それは残念だった……代わりにこれを持って行くといい」



中には昨日のキャンディがいくつか入っているらしい。

こう言えば何かくれるのではないか、そんな期待半分程度の言葉。

その目論見は成功したらしく、損益を多少補填できたことにクリシェは心中で喜んだ。



「いいんですか？」



人から何かをもらう際にはせめて一度は遠慮しなさい、というのがグレイスの教えである。

もらうことを前提としながらもその通りに遠慮をしてみせると、商人は笑って頷く。



「あぁ、いいとも」



失われたカボチャともらったキャンディを頭の中で天秤に掛け、しかしややカボチャが重い。

あのスープとパイは傑作だったのである。

それを台無しにした罪は重く――とはいえこのキャンディも中々のもの。

殺すときはなるべく痛くないようにしてやろうと考えなおしながら、視線を周囲にやる。

ゴルカとガーレンはザール達と共に、男達の中心となって話し合いに参加しているため今は話せそうになかった。



「……しかし、男衆はこれだけか。塩の採掘で出払っている人達が戻ってくるまでには時間が掛かるという話……今日の晩は我々だけでなんとかしないとならんか」

「商人さんも戦うんですか？」

「私は自衛程度だが……あそこにいる護衛の四人は頼りになる。安心してくれていい、腕利きだからね」



護衛の四人も、話し合いの主体となっている。

元兵士の連中はともかく、残っているのは単なる狩人と職人だけ。

戦いについてよく知る傭兵は頼りになる存在として扱われているらしく、そこでようやく諸々のことが繋がる。



「お付きの人が見えないですけれど、もしかして……その」

「ああ……混乱して昨晩、逃げだしてしまったんだ。上手く生き延びていれば良いが」



あの丁稚が連絡係。恐らくは村の配置や構造を仲間に説明しているのだろう。

護衛の男は村の防衛に口を出し、こちらの動きを誘導する。

クリシェから見て男たちは上手くやっているようで、村人達はすっかり信じ込んでいるらしい。

都合良く現れた手練れの四人を村人達は受け入れているように見えた。



採掘の男たちが戻ってくるまでには村のものを根こそぎ奪って片をつけたい。

そう考えるのは妥当で、今晩本格的な夜襲を掛けてくるだろうとクリシェはぼんやり認識する。

となれば今日またカボチャのスープを作っても台無しにされる可能性があった。



――クリシェはすごく、カボチャが食べたい気分なのに。

不愉快極まりないと不満が心中でくるくると渦巻いた。



「ああ、すまないね。お使いの途中か。貸してご覧、私が汲もう」



クリシェから桶を受け取り井戸の滑車を回す男を見ながら、クリシェはどうしたものかと考えた。





昼に襲撃がある可能性もあるため、貴重なカボチャは使えない。

クリシェは仕方なくカボチャを温存することに決め、棚の上に大事に飾ると、いつものように食べ慣れた塩漬け肉と芋のスープを作った。

そしてパンとスープを口にしながら、帰ってきたゴルカとガーレンの話を聞く。



殺されたのは十七人。攫われた女が二人。

対して殺した賊の数は三人ほど。

三百人程度の村であるが戦える男の半数が採掘でいないため、こちらの戦力は気概のある女子供も含めてせいぜい六十人。



昨晩の夜襲の際は少なくとも二十人程度の賊が確認できたという。

見たものの話では大して物を取ることもなく、仲間が殺されたことで慌てて逃げだしたとのこと。

様子見だろうとザールは考え、四十程度はいるのではないかと語っていたそうだ。



分断され各個撃破されるのは不味いと商人の傭兵が言い、ザールもまたそれに頷いて、他の者達も同調した。

結果として女子供は集落中央の倉庫に集まり、男たちはそこを中心とした防御網を敷くという形で話がついたらしい。



日常的に弓を使う狩人の技量は高い。

狩人出身は軍に行けば即弓兵として歓迎されるくらいで、軍に入って一月足らずで弓の訓練教官となったという話などは比較的よく聞くことで、事前に心構えさえあれば狩人の弓は十分に賊へ対抗する戦力となり得る。

彼等を用いた防衛戦術という意味では実に真っ当であった。



とはいえそれは賊の狙い通りだろう、とクリシェは考える。

売り物となる女を倉庫に纏めて回収する。そうすれば取りこぼしはない。

四人の男と商人は機を見て賊へと変貌し、村人達を混乱に陥れる。

統制の利かなくなった素人集団と賊であれば、軍配があがるのは間違いなく賊だった。



話を聞き終え、食事にある程度満足したクリシェはぬるめの白湯を啜って一息をつき。

それからゴルカを見て口を開いた。



「とうさま」

「どうした？　クリシェ」

「クリシェ、あの商人さんと護衛の人達は信用できないと思います」



クリシェの言葉に空気が固まる。

ガーレンとゴルカは少し考える風で、ガーラとグレイスは驚いたようにクリシェを見た。



「クリシェちゃん、もしかして何かされたのかい……？」

「いいえ。ただ……」



クリシェはカボチャの件について語る。

その時はあまり気にしなかったものの、今となってはあれが怪しい。

もしかするといつも来ている商人を手に掛け、商人の皮を被ってこの村に紛れ込んだのではないか。クリシェが語ったのはそういう内容である。



子供のクリシェがあの会議で大っぴらにそれを伝えても、その意見が取り入れられることはない。

クリシェは男衆にそれほど好かれているとは思っていないし、混乱を招く恐れもある。

そう考えた結果、話を聞いてくれそうな二人にだけ伝えることにしたのだった。

クリシェが話し終えると、ゴルカが真剣な目で尋ねる。



「クリシェ。本当に、同じものを見たというのは確かか？」

「はい。偶然そっくりなカボチャがあったというのでなければ。でも、そんな偶然に悪い人達が来るという偶然が重なるのは不思議です」

「……そう、か」



ガーレンとゴルカは顔を見合わせた。

あまりに話が上手く行きすぎている。

その事にガーレンは不審を覚えゴルカと信用できる数人に伝えていた。

だからこそクリシェの言葉は重く、二人は懸念を強める。



「わしらも少し出来すぎているとは怪しんでおった。ありがとうクリシェ」

「……いえ。どうするのですか？」

「信頼できるものに伝え、監視する。どうあれお前達を一ヶ所に固めるというのは悪くない案だ。……大丈夫、なんとしてもわしらが守るから安心なさい」

「はい、おじいさま」



クリシェは頷き、棚に飾られたカボチャを見る。

その味を想像すれば、カボチャはきらきらと光り輝くようであった。

早く終わらせて昨日食べ損ねたスープとパイを食べたい。

クリシェの頭にあるのはそれくらいである。



「昨日はクリシェ、カボチャのスープ食べ損ねてしまいました。パイも冷えてしまって……全部終わったら、また作ってもいいですか？」

「ああ、いいとも。これは死ねなくなったぞゴルカ」

「本当に。……ガーラ、クリシェとグレイスを頼めるか？」

「もちろん、任せな」



そう言ってクリシェを撫でた。



「おばさんもその時は招待してもらっていいかい？」

「はい、クリシェ、おばさんの感想も聞きたいですから。オーブンまたお借りしてもいいですか？」

「いいとも。……グレイス、何泣いてんだい」

「ご、ごめ、なさい……ちょっと」



グレイスは目もとを拭い、クリシェに抱きつく。

柔らかく温かい。グレイスの感触はいつも心地良い。



「……終わったら……ちゃんと、みんなで食べましょ」

「はい、かあさま」



更にゴルカが上からクリシェとグレイスを抱きしめた。

むぎゅ、と押し潰されたクリシェはうぅ、と苦しげに唸り、ゴルカは笑う。



「安心しろ。必ず、俺たちが守る」



そして力強くそう言った。





集まった倉庫の中は思っていたほど退屈ではない。

いるのは女と子供。

女子供には人気が高いクリシェは退屈どころかむしろ忙しかった。



「はい、ちゃんと分けてくださいね」



クリシェは倉庫にあった果物を切り分け子供達に配っていく。

倉庫には多くの食料。

肉の類は別の場所に保管されているが、農作物の類はここに置かれ、多少日持ちのする果物などもここに保存されていた。



入ってすぐに、なんとかしてこの果物を食べられないものかとクリシェは考えた。

素直に言えば食べさせてくれるだろう。

しかしクリシェの美意識がその邪魔をして、自分からそれを言い出すことが出来ずにいた。

どうやって食べれば良いものかと考えている内に、閉じ込められていることに子供達が愚図りだし――天啓を得たクリシェはそれを大義名分として果物を食べることを提案。

女達も同意見であったらしく、浪費しても大きな問題にならない倉庫の果物を子供達に与えることになった。



周囲の果実はよりどりみどり。

クリシェはすぐに腹が減る割りに、胃袋はそれほど大きくない。

どれもこれも食べるとすぐに腹がふくれてしまうことを懸念したクリシェは考え、更なる天啓を得た結果、率先して自分が果物を切り分け配るという手段に出た。



「もう、取り合いしちゃ駄目ですよ。順番です。ちゃんとルールを守らない悪い子には果物あげませんからね」



実に自然な流れであるとクリシェはそそくさと果物を切り分け配り始める。

そして切り分けたうちの一部をこっそり自分で食べる算段であったが、予想外な点が一つ。

腹を空かせた雛鳥の如き子供の群れ。

彼等の消費する量に皮剥きが追いつかないのだった。



「ねーちゃん俺も、まだ一個しかもらってない」

「キッダはもう二つ食べたでしょ！　クリシェおねーさん、次わたしの番！」

「え、えと……ちょっと待ってくださいね」



クリシェについて先入観を持たない子供達にとって、クリシェは憧れの綺麗なお姉さんであり、当然ながら他の者よりクリシェから果物をもらいたがるのだった。

せっせと皮を剥いていきながらも目論見外れ、しばらく果物を口に出来ないクリシェ。

果物にありつけると考えていたクリシェの胃袋は空腹を訴えていた。



「ふふ、大人気ねぇ。クリシェちゃん、ほら、あーん」

「あ……えへへ」



それを見かねた周囲の女が苦笑しながらクリシェの口に切り分けた果実を与えていく。



彼女が意外に食いしん坊であることはガーラやグレイスによって知れ渡っている。

彼女の中では完璧な建前など、彼女らにとってはあってないようなもので、くすくすと笑いながらクリシェに餌付けを行なっていた。

それを知らず自分への供給が満たされたクリシェは上機嫌に、そうして皮を剥く機械へと変化する。



いつも通りのクリシェの姿に暗い顔だった女達も笑顔になり、色々な話に花を咲かせ始める。

話題の中心にクリシェがあり、彼女はそうと気付かないまま女たちの中心にいた。



「クリシェちゃんは好きな相手はいないのかね？　どうなんだい？」



そうして話題を振られることもしばしばで、それにクリシェは一々答える。

好意を維持することはクリシェにとって利益が大きい。

答えることを期待されていることを肌で感じ取れば、答えざるを得ないのだった。



「好き……」



首を傾げて、少し考え込む。

好意とは何かというのはクリシェにとって実に悩ましい命題であった。

クリシェの根本にあるのはやはり、利益と不利益を中心とした経済的な感覚でしかないからだ。



不利益よりも利益をもたらす人間が好かれる。

相手の利益のために多少の苦労を進んでしてくれる人間が好意を持たれ、逆に利益を受け取るばかりで苦労をしない人間が嫌われる。

クリシェの認識する好悪とはそういうもの。そのように物事を考えるクリシェにとって、こうした質問は範囲が広すぎて要点がわかりにくいのだった。



「えーと、おばさんたちのことはとても好きですよ」

「ああ、そう言うんじゃなくて……男だよ、男」

「男……あ、クリシェはとうさまとおじいさまも、とても好きです」



聞いた女は呆れたように頭を抱え、周囲の女達は呵々大笑。

グレイスは少し恥ずかしそうにしながら、クリシェの体を抱きしめる。



「もうっ、この子をからかわないでください。クリシェにはまだそういうのは早いんですから……」

「そういうお前はクリシェくらいの歳にはゴルカに纏わり付いてただろうに」

「わ、わたしをからかうのもだめですっ！」



笑い合う女達を見ながら回答に満足がいったのかと首を傾げ、クリシェは再び皮むき作業に戻る。

そんなクリシェの口に切り分けた果実を押し込みながら、ガーラは楽しげに笑った。



「ほんと、クリシェちゃんの旦那はどんな相手になるのか。あたしゃクリシェちゃんを独り占めにしようって野郎が出てきたら殴っちまいそうだよ」



また笑いが起き、クリシェは気にせぬまま与えられたリンゴを咀嚼。

酸味と甘みが口の中で広がり、クリシェにとって実に幸福な時間。



賊が来るまでそうしてクリシェは時を過ごし――夜襲は日が落ちてからしばらくしてのこと。



消え入りそうな月が夜空に浮かび、村のあちこちで篝火が焚かれていた。

賊が手にして家に火を付けるだろうことは予想できたが、弓を使う以上は視界が効かねば話にならない。

いくら一流の射手とは言え、暗がりを動き回る相手を仕留められるものなどそうはいない。



中央で指揮を執るのはザール。

ゴルカとガーレンはそれぞれ弓隊のリーダーとして屋根に陣取る形となっていた。

襲撃に鐘が鳴り響き、ゴルカは屋根からクリシェ達がいる倉庫へと目を向け、一瞬目を閉じ拳を握る。

そして隣を見た。



「サルバ、いいか？」

「当たり前だ」



同じ屋根には信頼できる親友サルバと、二人の裏手にはもう一人。



「ガド！　お前はどうだ」

「誰に聞いてやがるゴルカ。俺がへまするとでも思ってるのか？」

「いいや。お前の腕は昔からよく知っているからな。裏手の警戒は任せるぞ」

「ああ」



酒癖の悪い乱暴者だが、腕の良いガドが陣取る。



「上手く行ったら、今度酒を奢るよ」

「は。お前にしちゃ珍しい誘いじゃねぇか。仕事次第じゃグレイスの胸くらいは揉ませてくれそうだな」

「馬鹿を言うな、全く。お前が言うと冗談にも聞こえん」



苦笑すると続ける。



「それほど多くは無いと思うが、そっちに回ってくるようなら声を掛けてくれ」

「ああ。俺より自分の心配をしろよ。鐘はもう鳴ってるぞ」

「わかってる」



答えて前に集中する。

ガーレンの側に比べ射手の数は少ないが、その分腕利きが揃っている。

下で剣を構える男達はこちらの方が数が多く、戦力のバランスは良かった。

問題はないとゴルカは弓を構えた。



想定通り賊は四十を超えていたが、他の屋根に乗る仲間にも指示を送る。

自らも弓を取ることで既に十人ほどの賊を仕留めていた。



ここに布陣するのは皆一流の狩人達。

走り回る獣を相手とする彼等にとって、人を狙うことへの――殺人への忌避感さえどうにかすれば、人間を射抜くことはそれほど難しいことではなかった。



幸い彼等は肉を貫く感触を直接味わうことがなかったし、村と家族を守るため、そういう気持ちがあればその忌避感も押し込めることが出来る。

剣を持って賊を相手にしないといけない者がいることを考えれば、怖いから、などという理由で矢を放たぬなどあってはならないことであった。



下で命を賭けるのは彼等のよく知る知人や友人。

そんな村社会だからこそ、素人集団であってもいくらかの統制が取れた行動を取ることが出来ていた。

声を張り上げ続け、緊張で口の中は渇き、張り付くよう。

獣ではなく人を射抜くことへの強いストレスに晒されながら、それでもゴルカは賢明に全体の指揮を執る。

声を掛けたのはサルバだった。



「……ゴルカ、やはりおかしい」



傭兵の男と商人は二人と三人で別れ、商人を含めた三人が倉庫から南東に位置するこの場所の一区画を担当する。

だが他の区画は多くの被害が出始めているにも関わらず、彼等だけは大した戦闘を行っていなかった。

剣を打ち合うことはあっても、賊の方から逃げていくのだった。



「間違いなくクロだ。……やろう」



現状は優勢であるが、あの男たちが裏切れば途端に状況はひっくり返る。

サルバの言葉に半ば同意しながらも、やはり躊躇があった。

賊であればこそ、ゴルカ達はその矢を放つことが出来る。

しかし、もしそうでなかったならば――



迷いは一瞬だった。

別れ際のクリシェの言葉を思い出し、覚悟を決める。



「……わかった。サルバ、お前は左の傭兵をやれ」

「お前はどうする？」

「俺は商人に扮した奴を狙う。賊であるならば、恐らくそいつがリーダーだ」



サルバは了解、と笑い、ゴルカはしくじるなよ、と一言告げる。



「ああ、鹿を狙うよりゃやりやす――、う、ぐっ！？」

「っ……！？」



くぐもった声に振り返る。

左後ろにいたサルバの胸から、剣が突き出ていた。

何が、と思う間もなく、ゴルカの胸――その筋肉の内側に冷たいものが入ってくる。



「が、ぁど……な、ぜ……？」

「おっと、喋れるのか、へへ……」



体ごとぶつかるように、ゴルカに短刀を突き刺したガドはにやけた声で告げる。



「実は話を持ちかけられてよ。この村のしみったれた生活には嫌気がさしてたから……まぁ、渡りに船ってこった」

「が、ど……」

「安心しろ、酒は奢ってもらわなくて結構だが、てめぇのグレイスはたっぷり俺が可愛がってやるよ。あんなそそる女、街にだってそうはいねぇからな……気味の悪いあのガキも見てくれはそうはお目に掛からねぇ上玉だ、きっと高く売れるぜ」

「っ、ぁ――っ！？」



声にならない声を吐き出し、憎悪のまま拳を振るおうとしたゴルカを、まるで屠殺でもするように短刀をひねってトドメを刺す。



そして持っていた石で、商人――賊の頭領へ合図を送った。





「……妙だ」



それからしばらくして、ガーレンが目にしたのはゴルカの守る南東の混乱であった。



ゴルカがしくじったか、しかし中々考えにくいことだった。

ゴルカの腕はガーレンもよく知る。

でなければ最愛の娘を嫁がせようなどと思わない。



この男ならばと娘を預けた男なのだった。

そのゴルカがありながら、あちらには異変が起きている。

あるいは、ゴルカでも対応出来ない別の事態が起きたか。



それは戦場に身を置いた者の直感というべきものだった。



ガーレンは咄嗟に体を捻り、背後の気配に振り返る。

そして剣を構えた裏切り者のみぞおちに、鍛えられた拳を叩きこんだ。



生き死にの境を何度もくぐり抜け、一時は百人隊長にまで昇り詰めたガーレン。

その体は老いてなお戦場の緊張を忘れない。

カエルの潰れたような声と共に男が蹲り、そういうことかとガーレンは唇を噛んだ。



――であれば、間違いなくクロだ。

敵の少なさで傭兵が敵か味方か、判断をつけかねていたガーレンは冷えた思考で決めつけた。

話を聞く余裕はない。短刀を蹲る男の背に突き立てた。

同じ村の住人であり、何度か酒を飲み交わしたこともある。

しかしガーレンは地獄のような戦場に長く身を置いた者。

身につけた非情さを剥き出しにすると、短刀をひねり男を完全な死体に変え、弓を掴みなおした。



矢を番えて引き絞り、そこに躊躇はなかった。

傭兵の背に矢を放つと同時、屋根から飛び降り腰の剣を引き抜く。

老いた体は衝撃に軋んだが、無視した。

倒れて苦しみ悶える傭兵――狙いはそれを見て混乱したもう一人。

男を捉えると目を細め、相手が混乱から立ち直る前に素早く間合いを詰める。



袈裟に振り下ろされるは荒々しい戦場の剣。

それは賊の片割れの肩から骨を断ち、容易くそれを物言わぬ死体へと変える。

そして矢が突き立ち、倒れ悶える男の心臓へ正確に剣を突き立て、トドメを刺した。

ガーレンの顔には炎が如き憤怒と、氷のような冷酷さが入り混じっていた。



周囲の屋根にいた男たちが何事かとガーレンを見る。



「商人達は賊と通じておる！！　村のものにも裏切り者が出た！　恐らくゴルカ達の方はそれで混乱しておる、お前達はここを固守しろ。わしはあちらへ向かう！　アラン、ディック、お前達は来い！」



呼ばれた二人が降り立ち、ガーレンに追従する。

裏切り者が多いとは思えない。

とはいえ、不安を抱えたまま戦うよりは信頼できるものだけを伴ったほうが良い。

数の不安はあったものの、これが最善。

事前に話を通していた二人を見て頷くと、ガーレンは駆けだす。



しかし崩壊した南東側から押し寄せた集団は、ガーレンよりも早く倉庫の前にまで流れ込んでいた。



元より彼等が知るのは手慰み程度の剣。

従軍経験があるものであればいざ知らず、訓練を付けたとはいえ大半は単なる村人なのだ。

崩壊し、統制が取れなくなれば烏合の衆へと成り下がる。



「……ゴルカが」

「ええ、ゴルカさんが」



中央で指揮を執っていたザールはゴルカが殺されたという言葉に衝撃を受け、建て直すためにはどうするべきか、その老いた体で唯一衰えのない頭脳を回転させる。



――防御正面を更に縮小するほかない。

戦を知らず人を殺し慣れない村人の士気を維持するためには、団結が必要だった。

男たちを集めるため声を張り上げようとし、



「だからまぁ、爺さんも諦めて一緒に休んでおくといい」



しかし口から漏れたのは、空気の漏れるような音。

逃げて来た一人――商人の皮を剥ぎ取った男の顔に浮かぶは悪意に満ちた笑み。



周囲の男たちも一瞬、何が起きたか理解が出来なかった。

味方だと思っていた男が、自分達のリーダーの脇腹にナイフを突き立てていたのだから。

膝から崩れ落ちるザール。

そして周囲の男たちも傭兵たちと裏切り者の刃に斬られ、貫かれて絶命する。



ようやく混乱から逃げ延びた男たちはその光景に悲鳴を上げ、自分達に逃げ場がないことを知り。

統制が利かなくなった男たちは一人一人殺され、辺りは一瞬で血に染まった。



「よぉし、こんなもんか。右手はまだ生きてるぞ、警戒は怠るな」

「へへ、お頭、お楽しみの時間ですか……？」

「どんなに早くても採掘の男たちが帰ってくるのは明日の日暮れだって話だ。ある程度落ち着けば、今夜はお楽しみだな……おい、開けろ」



ハンマーを持って来た男に商人――賊の頭領は告げる。

内側には物が積み上げられていたものの、こうなっては時間の問題だった。

元々単なる倉庫である。

扉は頑丈な造りであったが、所詮は倉庫の扉。

ハンマーが振り抜かれる度その扉に穴が空き、ひしゃげ――その度に女と子供の悲鳴が響いた。



最後の一振りで扉が完全に崩れ落ちると、飛び出したのは数名の女。

恐怖のあまり逃げだそうとした女は残らず捕らえられ、見せしめとばかりに剣で貫かれ、あるいは頭蓋をハンマーで砕かれ絶命する。



――ただ悲鳴があった。



「大人しくしろ、わかるな？　大人しくいい子にしてるなら殺しはしないさ。しかし抵抗するなら――」

「ひ、ぎぃあぁ……ッ！？」



賊の頭領は短刀で捕らえた女の指を切り落とす。

倉庫の中にいた者達は耳を塞ぎ、目を閉じた。



「抵抗した分だけ、痛めつけて殺してやる」



頬を吊り上げ、男の顔に浮かぶのはけだものの笑みだった。



「ゆっくり前に出るんだ。おかしな動きはするなよ」



怯えた子供が限界を迎えて逃げだし、殺される。

どこまでも冷酷だった。

女子供など関係なく、命令に反したものを容赦なく男たちは殺していく。



選択肢などなかった。

抱き合うようにしながら中にいたものは外に出て、広場の中央、井戸の前へと進んでいく。

そしてその中に一人の少女を見つけた賊の頭領は、笑いながら呼びかけた。



「おー、いたな。嬢ちゃん、こっちにきな」



悲劇にあって、銀の髪をした少女は無表情。

周囲を観察するように眺めながら、ゆっくりと男に目をやった。





彼女の誤算


「……かあさま？」



温かさを感じながら目覚め、口を開いた。

クリシェはいつもグレイスに抱きついて眠る。

だからこそその感触をグレイスだと勘違いし、目の前にいるのがガーラであると気付くことに遅れた。



ガーラの目元には涙の痕があり、疲れからかすっかりと寝入っている。

よくよく見ればここは自分の家ではない。

ガーラの家であることに気付いて、母の姿を探し。



――ああ、そうでした。

そこでようやく昨日のことを思い出した。





村に響くは悲鳴と狂笑であった。

大井戸のある広場の中央に固められたのは女と子供。

その周囲を固めるのは醜悪に頬を吊り上げ、武装した男たち。

彼等が身につける古びた手甲や胸甲は軍のものが大半で、兵士崩れの賊なのだろう。



広場には死体が散乱していた。

臓物を撒き散らしたもの、頭蓋を砕かれたもの、腕を切断されたもの。

中央で震える者達の――夫、あるいは父や息子であったものだった。



ある者は横たわる誰かの名を叫び、臓物の臭いに胃の中のものを吐き出す。

事実を受け入れられず狂ったように笑う者、衣服の上から体を弄ばれる女もいた。



暴力に囲まれた彼女らに、もはや抵抗する力はない。



逃げだそうとするものは子供であっても容赦なく殺されていく。

そしてその光景を諦観と共に眺めていた村の男たちは屋根を降り、許しを乞うため弓と剣を捨て跪いた。

守るべきものを人質に取られた今、もはや彼等に出来ることもない。



よくある悲劇の一つだろう――賊に襲われ、そして全てを奪われるということは。

街道からは遠く森の奥。

そんな場所に存在するこのカルカに、助けの手を差し伸べるものはいない。

これから始まる陵辱と略奪によって、彼等はこれまでの日常、人としての尊厳、それら全てを奪われることになるに違いない。



運が良ければ村の形は残るだろうか。

しかし多くの者にとってはそれが、幸福な日々の終わりであった。



「おー、いたな。嬢ちゃん、こっちにきな」



そんな中、一人の少女が賊の頭領らしき男に声を掛けられる。



粗末な長衣を身につけた少女――年の頃は十二、三か。

長い銀の髪は月明かりに煌めき揺れて、紫の大きな瞳は無感動に周囲を眺める。

この絶望にあって、少女の美しい顔には怯えも恐怖もない。

超然とした様子で死体を数え、賊の数を勘定し、そして声を掛けた男を見る。



――随分と殺されちゃいました。

どうしたものかと考えながら、少女――クリシェは言われるがまま男のほうへと足を踏み出す。

まさかここまで悪化するとは。

色々と後手に回りすぎたと少し反省し、それで彼女の後悔は終わり。

賊にも見知った死体にも、少女はなんの感情も見せはしない。



呼ばれるまま歩き出そうとしたその小さな体。

それを止めたのは体格の良い女丈夫――ガーラであった。



「行っちゃだめだ、あ、あたしがなんとか……っ」



震えながらも少女を抱きしめ、何度もガーラは首を振る。

クリシェは困ったように彼女を見上げて口を開き、



「でも、行かないとおばさん達が殺されちゃいます」



どこまでも冷静に一言告げた。

剣もないのだ。ひとまず状況的に従う選択肢しかない。

クリシェはガーラを押しのけるように前に出て、大丈夫ですよと微笑んだ。

ガーラに暴れられて死なれてしまうと、オーブンが使えなくなってしまう。

どこまでも自己中心的な考えからクリシェは言って、ガーラはそんな彼女に血が滲むほどに唇を噛んで、拳を握る。



気丈な嬢ちゃんだ、と男が笑うと、更に別の女がクリシェを庇うように前へ。



「わ、わた……わたしが、なんでもしますから……お願いですから、この子だけは」



長い黒髪を後ろで束ね、年の頃は三十ほどか。

そばかすが浮いてはいるものの、顔立ちはっきりとした美しい女。

グレイスであった。



周囲から囃し立てるような下品な声が響く。

そんな声を聞きながら、青ざめた顔で、震えた声で、それでも女は前に立つ。

少女は驚いたように母を見上げた。

言葉の意味を考えて、怯えた様子を見て取って。



「……かあさま。クリシェは大丈夫ですから」



母はただ首を振る。少女――クリシェを庇うように立ちながら。

気が強いわけでもなく、力があるわけでもなく。

むしろ不器用で臆病で、おっちょこちょい。

――けれどそんな母は繰り返した。



「お願いです……お願いですからこの子にだけは」



男はいやらしい笑みを浮かべ、その女らしい体を舐めるように視線を這わす。



「いいね、そういうのはそそるなぁ……娘の前で突っ込んでやるっていうのはいつだって最高だからな。特にあんたみたいな上玉なら尚更だ」

「っ……」



母は震えながらも、好きにして下さい、と男に言った。

お願いです。お願いですから――そう壊れたように、悪意に満ちた男の慈悲にすがるように。

そんな母の姿をじっと少女は見つめていた。



目の前の男が到底約束を守るとは思えない。

けれどきっと、それを分かった上で、グレイスはそう告げているのだ。

微かにでも自分に対し、慈悲を掛けてくれることを願って。



クリシェは自分の胸をぎゅっと押さえるようにして、小首を傾げた。

ふわふわと浮かぶような、震えるような――そんな不思議な心地であった。

全てを投げ出してまで自分に尽くそうとしている母の姿。



利益、不利益で考えるならばどこまでも不可解なことで。

母の行動は全く帳尻が合わないもので、無意味なものにも思えた。

けれどグレイスは自分のために、命だって捧げようと考えているのだろう。

自分にとって一番大事な物を、クリシェのために使おうとしているのだ。



――こういうときには、何をお返ししてあげれば良いのでしょうか。

胸の内が火照るような感覚を味わいながら、そんなことを考える。



「まぁ、お楽しみはあとだ。大丈夫、嬢ちゃんには何もしねぇから、一緒にこっちにきな」

「……ん、はい」



考えごとの邪魔をされ、僅かに不愉快を覚えながらもクリシェは近づく。

ゆっくりと、普段通りの足取りで――ここでは少し、距離が遠いのが問題であった。



グレイスはそんなクリシェを庇うように急ぎ足で前に出て、その手を掴み。

その感触にクリシェはほんの少し目を細め、頬を僅かに緩めた。

そんな少女を眺める男は、たまらねぇな、と顔をにやつかせる。



「……しかし、見れば見るほどとんでもない上玉だ。こりゃいくら値がつくかわかんねぇぜ……」

「こ、この子には……」

「ああ、わかってるわかってる。大丈夫だ」

「っ……」



男の手が無遠慮に、グレイスの胸に伸びた。

けれどグレイスは目を閉じ、抵抗もしなかった。



「別に酷い所に売ろうってわけじゃねぇ、買うのはどこぞの貴族か商人だからな。こんな辺鄙な村で暮らすよりゃよっぽど美味いもんも食えて、いい暮らしも出来るぜ」



乳房の感触を確かめるように、にやつきながら。

グレイスは屈辱と不快に口を引き結び、けれども抵抗はせずされるがままに。



「俺の相手はあんたがしてくれるらしいしな。こういうガキを好む趣味の野郎もいるが、なに、安心しな。この娘にゃ絶対手出しさせないからよ」

「は、い……」



恩着せがましい言葉に、グレイスは頷くほかない。

悔しげに涙を浮かべ顔を伏せるグレイスを見たクリシェは僅かに眉間に皺を寄せ。

そして、それが引き金だった。



村の決まり事はここに至ってはもはや気にする必要もないだろう。

今後の生活に支障が出る可能性を考えるとあまり良くはなかったが、状況は随分と悪く転がりもはや手遅れ――他に手段はないのだから、やはり仕方ない。



握られた手の暖かい感触があった。

少なくとも母が今後も自分の生活を保障してくれるであろう。

これからどうなろうと、母は自分の側にいる。



そういう意味では安心感があって、それで十分だった。

クリシェが望むのは以前と変わらぬ、そんな日常であったから。



グレイスから手を離すと、賊の頭らしき男に近づく。



「ん？」



そして、その腰に提げていた曲剣をするりと引き抜いた。



鉈のように前に反った、刃先に重みのある曲剣。

使いやすそうだ、と少女は無造作。



鞭のように腕を振るって――



「っ、……？」



――男の無防備な首を、その先端で引き裂いた。



夜の闇、村を焼く炎に照らされて。

賊の頭領――その首からは噴水のように鮮血が噴き出し、少女を汚す。



クリシェはそれに構わず、くるくると手の内で曲剣を弄ぶ。

曲剣の感触は良く手に馴染んだ。

崩れ落ちる男に興味を示さず、クリシェは剣の具合を確かめるように二、三度振って、微笑み頷く。



誰もが言葉を失っていた。

空気は凍り付き、全ての視線は血の雨を浴びる一人の少女を捉える。

何が起きたのかは誰もが認識していた。

しかし突如見せた美しき少女の反抗。

それがあまりに自然なものでありすぎて、理解が追いつかないのだ。

誰もが予想出来ない事態に、言葉一つ吐き出せない。



静寂の中クリシェだけがいつも通りの無表情で、きょろきょろと周囲を見渡す。

賊の数は二十二人。

彼女にとって大した数でないことは確かだろう。

どういう順番で殺していこうかと、賊の顔を見ながら算段をつける。



時間が止まったような世界の中で彼女だけが普段通りであった。



「……さて、次です」



どこか甘く、幼い声は軽やかに。

そんな音の響きと同じく、クリシェが踏み込んだのは近くにいた賊の前。

一歩の跳躍で間合いを詰めると、全身をしならすように曲剣を振るう。

首の肉がそげ落ちたことに気付かぬまま、斬られた男は地に伏せる。

次いで、隣にいた男の首も。



――これで三人。

魔力によって構築された仮想の筋肉は細い手足に纏わり付き、そしてそれを意のままに操る。

力みはなく、恐れもなく、肉体はただ目的を果たすための道具。

魔力によって少女が得るは理外の力であった。



鋭く、速く、効率的に。

振るわれた曲剣は更に一人の男の首を削ぐ。

崩れ落ちる死体を見ることもなく、獣の如き俊敏さで新たな獲物の下へ。



クリシェに迷いは無かった。

小麦でも刈り取るような自然さで、賊が動き出す前に更に一人。



「っ、何してやがる！　ガキを止めろ！」



次の瞬間、賊の悲鳴と怒声が響く。

金縛りが解けるように彼等の時間が動き出し。

しかし、その内の三人に矢が突き刺さる。



「――数ではこちらが上だ！　やれ！」



賊の声に被せられたのはガーレンのしわがれた――しかし力強い声。

村人の犠牲を覚悟で耐え、物陰で機を見計らっていたのだった。



その声にガーラをはじめ、女達の中でも気の強い何人かが動きだす。

周囲にいた賊の脚を掴み、転倒させ、のし掛かるように動きを止める。

連動するように縛られていた男たちも動き出し、体を賊へと叩きつけた。



絶望は混沌に。

一転窮地に追い込まれた賊は混乱から立ち直れないまま拘束され、あるいは殺されていく。



その中でもやはり目を引くのは、風に踊る銀の髪。



賊に近づき首を刈り取る。

肉が弾けるように裂ける、小気味の良い音。その感触。

少女が行なうのは戦いではなく作業であった。



血しぶきの中で舞うように、少女の足取りはどこまでも軽やかに。

地を這う蛇の如く、あるいはゆらりと擦り寄る猫の如く。

相手の意識の外から間合いを詰める。



鞭のようにしなやかな体。

生じる剣閃は頸骨を避け、正確にその柔らかい肉だけを刈り取る。肉を弾き、そぎ落とす。

腰を捻ってくるくると、それはまるで剣舞のよう。

浴びた大量の血液は衣服に染みこみ、髪を汚し――踊る度に緋色の飛沫を散らしてみせる。



絶望の淵にあった状況は既に反転し、単なる狩りへと変化していた。

多勢に無勢。

賊の作った精神的優位は消失し、突如訪れた混乱。

今や彼等が絶望の淵にあった。



そうなれば賊の首を刈り取る少女にも余裕が生じる。

十の首を刎ね、十一人目の男の胸骨をサンダルの踵で蹴り砕きながら、頭の中は終わった後のご褒美、食べ損ねたカボチャのことについてを思案する。



パイはやっぱり欠かせない。しかしスープはどうするべきか。

肉を断つその感触を味わいながら、少女の頭で踊るはカボチャ。



目の前で失われていく命になど、欠片の興味も抱いていなかった。

快楽も覚えず、作業的に、事務的に――必要であれば無限に死体を量産する。

彼女はもはや人と言うより概念で、



「う、動くな！　こいつがどうなってもいいのか！？」



そんな少女の動きを止めたのは一人の男の声。

見えたのは刃を突きつけられている女の姿であった。

それが他の誰かであったなら、少女は構わなかっただろう。



けれど、その相手は少女の母であり、



「――かあさま」



グレイスの姿に、淀みなく動いていた手と足が止まる。

少女はただ冷ややかに目を細め。



グレイスを人質にとったガドの顔は、得体の知れないものへの恐怖で歪んでいた。



そこにあるのは銀色の長い髪を血で赤く染めた、少女の姿。

美麗な――妖精の如き美貌を湛えながらまるで躊躇無く、無造作に首を刈り取る怪物。



――気味の悪いガキ。

ガドはクリシェという少女が異常者であることに以前から気付いていた。

剣の手合わせをしたこともあるからだ。

人の皮を被っているが、この少女は獣よりもおぞましい何か。

明らかに普通ではないと考えていた。



こうして改めて見れば、その異常さを疑う余地もない。

彼女は紛れもない化け物であった。



そして自身が決して、目の前の少女に剣で勝てないことを理解する。

このままいけば周囲の死体に自分が混ざることとなるだろう。

それは何より明白で、臨界を越えた恐怖にガドは、手近にいた女――グレイスを掴みその首に剣を突きつけて、クリシェとの間に距離を開く。



「動くな、動くなよ……！」



殺されては困る相手。

これが終わった後はこれまで通り、一緒に過ごしていく相手。

淀みなく動いていたクリシェは足を止めながら、次の手を探そうとした。



「っ、離し、て……！」



――それは不運が重なった結果と言えるだろう。



ガドを斬り殺すには、あまりに距離が離れすぎていた。



グレイスは自分が愛する娘の邪魔になってはならないと考えた。



ガドは、極度の恐慌状態に陥っていた。



その結果――



「クリシェ……！」

「ひっ、このアマ――」



――目の前の恐怖から逃げ出したい。

ガドは自分の命をつなぎ止めているものがその人質であることも忘れた。

そして暴れ出し、自分の邪魔をしだしたグレイスの首に剣を引く。

鮮血が舞い、周囲から悲鳴が上がる。



グレイスの目が大きく開かれ、クリシェを映した。

一瞬の空白。

クリシェはその様を見た瞬間、一気に踏み込むと剣を払う。

ガドの息の根を即座に止める。

――後に、クリシェが母親ごとガドを斬り殺したと証言するものが出るほどの早さだった。



ガドの体を蹴り飛ばし、倒れかけた母を抱え。

クリシェは周囲を見渡し、警戒すべき対象がいなくなったことを確認する。

そしてすぐさまグレイスを寝かせ、その首の傷を見た。

溢れ出すのは大量の血――手で押さえて圧迫するも、当然止まるものではない。

半ば無意味であることが分かっていながらも、クリシェは両手で傷口を押さえる。



医者もいない村に育ったクリシェに、医学知識の持ち合わせなどない。

理解しているのは首からは血が出やすく、血が出すぎると生き物は死ぬと言うことくらいであった。



「……血、止まらない」

「い、ぃの……」



グレイスはその手を辛うじてクリシェの頬に伸ばす。

クリシェはただただ、溢れる血を押しとどめようと必死で押さえる。



「かあさま、よくないです。血を、血を止めないと……」



小さく首を振ろうとしたように見えた。

しかし、ぴくり、と顔を動かしただけでグレイスは諦め、微笑む。



「ク、シェ……愛して、る、わ……」

「……かあさま」



ふっと、グレイスの力が抜けて。

グレイスの命が目の前で失われたことに、クリシェは呆然とした。



――失態だった。

こんなことであれば、最初にグレイスを女達の所へ突き飛ばしておけば良かった。

あるいはもう一瞬早く、剣を投げつけることに気付いていたなら。



そんな後悔がクリシェの頭をぐるぐると回る。

腹の中で不快感が首をもたげた。



クリシェ達の様子に気付いたものが言葉を失い、あるいは硬直し――その中でただ、ガーラが走り寄ってきた。



「そんな、こんな……嘘、嘘だよ……どうして……」



ガーラは涙を滲ませ、零し、血が滲むほどの勢いで拳を地面に叩きつけ、蹲る。

クリシェはただ呆然と、グレイスの死体を眺めていた。





――クリシェは毛布の下で昨日のことをぼんやりと思い出す。

何を感じるわけでもなく、ただそのことを考えた。

そして呆けたように結果を眺める。



ゴルカはもういない。死んだ。

グレイスも、もういない。助けられなかった。

今までずっと側にあったものは、なくなってしまった。



どうしようもない失敗だった。

後悔が渦を巻いて、けれどどうしようもない。

とても残念だった。

だが、それだけ。どうしようもないことだった。



家に帰っても二人の顔を見ることはないのだろう。

抱きついて眠ることは出来ないのだろう。

理解は出来て、想像も出来る。

残念だった。けれど、終わったことは仕方ない。



「……お返し、できませんでした」



クリシェはそう呟いて、どこか落ち着かない気分のまま目を閉じた。

眠るガーラに抱きついて、何も考えないように再び眠る。



――再び目覚めたとき、クリシェは普段通りであった。





翌日の晩、村はずれで大々的な葬儀が行われる。

大きな穴を掘り、そこへ遺体を置いて盛大な火葬を行なった後、思い思いの場所へ埋葬する。

死は自然に返ることとされ、基本的にはささやかな宴で笑って見送るのが通例であったが、あれだけの悲劇の後。

酒を飲んでも笑う者はおらず、誰もが沈痛な面持ちで炎を眺めた。



狂ったように泣き叫ぶ者がいた。

愛する者を失った絶望に、抜け殻のようになる者もあった。

けれど当然のようにクリシェは涙一つ零さず、無表情に、淡々とこなすだけだった。



ここで涙を見せ、子供のように泣くことができたなら、そのようなことにはならなかっただろう。

ただ、クリシェのその様子は誰の目にも不気味に映った。

父親を失い、そして目の前で母親の死を見たはずの彼女はあまりに平然としすぎている。

何より、彼等の頭には賊の首を淡々と刎ねていった様が村人の印象に強く残っていた。



躊躇なく賊の首を刎ねていく姿。

それによって救われたにもかかわらず、その時に生じた恐れは感情を見せないクリシェの姿と入り混じり、彼女について時折話される、化け物という噂が重なった。

あるものはクリシェが母親ごとガドを殺したとすら噂する。

今や女達の一部にもそうした感情を抱くものがあり、それからクリシェはどうしようもないほど村で浮いてしまうようになっていた。

グレイスやクリシェと特に良好な関係にあった女達は、彼女のその様子が強いショックによるものであり、実感が湧かないだけだと擁護するが、噂は噂を呼ぶ。



そこには八つ当たりもあったのだろう。

行き場のない怒りと悲しみをぶつけるために誰かを求め、そうなれば行き着く先はクリシェ。

彼女を取り巻いていた危うい均衡は崩れ、収拾がつかなくなった噂話は際限なく村に広がっていく。



グレイスが生きていたならまた違っただろう。

最愛の夫を失い悲しみに暮れる彼女がクリシェへの目眩ましになり、そしてクリシェとの仲睦まじい姿がかつての日常を思い起こさせたはずだった。

クリシェが村の小さな英雄として祭り上げられる、そんな未来もありえたのかもしれない。



だがグレイスがいなくなった今、事はクリシェにとって悪い方向に転がっていくだけ。

そのせいでこれまで通りとはいかず、それからのクリシェは随分と居心地の悪い思いをする羽目になった。



賊の襲撃から二週間が経ち、行商人が現れる。

広場には疎らな人があり、クリシェを見ると距離を開き、小さく何事かを囁きあっていた。

クリシェはそれを気にも留めず、目的の行商人のところへと近づき、少し歳のいった壮年の商人は不憫そうにクリシェを見つめた。



村で賊の襲撃があり多くの犠牲が出たことは知っている。

そのため本来であれば先週訪れるはずだった予定を警戒もあって今日にずらし、その詫びとして普段より少し安く商品を卸していた。



しかしいつもならいの一番にやって来るクリシェの姿はそこになく、まさかと思い村人に尋ね、その結果、クリシェの現状を理解したのだった。



多くの村を回る行商の仕事――男にとっては見慣れた光景。

閉鎖的な村社会では一度出回った噂話はすぐに広まり、すぐに事実として定着する。

そして一度定着してしまえば、取り返しも付かないのだ。



「……大丈夫かい？」



美しい容貌を持ちながら同性からも妬まれず、むしろ愛されてきた働き者の少女。

そんな彼女がそうした扱いを受けていることに心を痛め、善良な彼は知らずそう尋ねていた。



「……？　ええと、はい」



クリシェは小首を傾げながらも、頷く。

他人の評価は気にしても、他人の視線は気にしない。

噂話でどのように言われても、居心地が悪く少し面倒だというくらいで、クリシェにはもうどうでも良いこと――そんなことで傷つくこともない。

だから彼女は、自分が商人に何を心配されているのかもよくわかっていなかった。



彼女が遅れた理由はガーレンに小遣いをもらいに行っていたためだ。

いつも村の中にいたグレイスとは違い、普段狩りに出ていることの多いガーレンを待つのは少し時間が掛かる。



だが遅れた理由を勝手に察した行商人は、彼女がもう以前のようには振る舞いづらいのだろう、と一人納得する。



「商人さん、カボチャ頂けますか？」



悲しげな顔をする行商人に、クリシェはむしろ微笑すら浮かべてそう言った。



夜襲の日、賊が確認のためか家を荒らしたせいでカボチャは棚から落ち砕け散ってしまっていた。

葬儀のあとにでも食べようと考えていたクリシェにとって、大きな誤算である。

しかもその上、先週商人が来なかったために更なるお預けを食らうハメになってしまい、クリシェの中でカボチャ熱は非常に高まっており、そして今日ようやく手に入るのは待ちに待ったカボチャである。



そのため今日のクリシェは非常に上機嫌――しかし、薄くいつも通りの笑みを浮かべた彼女の様子が、憐れむ男にはどこか無理をしているように見えた。



「ああ……少し待ってくれ」



行商の男は少し考え、カボチャの他、いくらかの野菜や芋、果実などをカゴに取り、手渡す。



「……あの？　カボチャだけ……」

「いいから。大変なことがあった後だからね。いつも買って行ってくれるクリシェちゃんに私からのサービスだ。お金はいらないよ」

「えと、でも」

「いいんだ」



無理矢理押しつけるとクリシェの頭に手を置き告げる。



「……今は辛いかも知れないけれど、君のようないい子ならきっと、幸せになれる。軽々しくは言えないけれど……頑張りなさい」

「はい……？」



今晩は念願のカボチャのスープとパイ。

どちらかと言えば幸せなクリシェにとっては疑問の言葉であったが、ひとまず頷く。

その様子に行商は笑い、何度か軽くクリシェの頭を撫でた。



「これからもまた来る。クリシェちゃんはいいお客さんだからね。また買いに来てくれるのを楽しみにしているよ」

「はいっ、ありがとうございますっ」



クリシェは深々と頭を下げ、背を向ける。

何やら良くわからないものの、ただで沢山もらえたのだ。

即物的なクリシェは上機嫌に、とてとてと家に向かって歩いて行く。



その後ろ姿に行商は目を細め、彼女の未来に神への祈りを捧げた。





理不尽


鼻歌交じりにスープを作り、パイ生地を練っていく。

自分本位な彼女は、どんな時も自分にとって都合の良い方向へと物事を考える。

グレイスもゴルカもいなくなった。

それはつまり、考えようによっては二人分余計にたっぷりカボチャを味わえるということだ。

二度も阻まれ、二週間もお預けを食らった後。

念願のカボチャ尽くしな夕食だけあって、空腹を我慢し昼食を抜いたクリシェは一人で三人前を食べる気でいた。



一枚一枚丁寧に生地を重ね、出来上がりを想像しながらペーストにしたカボチャを配置。

ふんふんと鼻歌を歌いながらパイ生地の形を整えたクリシェは満足のいく出来映えに頬を緩めた。

スープの味見をしばらく繰り返した後火を弱め、ちょっとだけ、と更に味見を二、三度繰り返し。

そうして満足するまでスープを味わった後、足取り軽やかにガーラの家に向かう。



手に持つは丁寧に作り上げた完璧なカボチャパイ。

先日作ったものなど、これの足元にも及ぶまい。

その出来上がりを想像しながら微笑を浮かべてガーラの家に向かい――そしてそこで怒鳴り合う二人の声を聞いた。



「だからってそんなこと――あんたはあの子を一人でほっぽり出すって言うのかい！？」

「違う！　信用できる友人に預けると言っているんだ。この村で腫れ物扱いされたまま、あの子に一生を過ごせというのか！　それがクリシェのためだと！？」



中で話されているのはどうにも、クリシェの話である。

首を傾げながらもドアをノックする。

誰だい、と怒りを抑えたガーラの声が響き、クリシェです、と普段通りに名を告げる。

すぐに戸は開いた。

中にいたのはガーレンとガーラ。二人はぴりぴりとした様子である。

クリシェはそれを見て硬直した。



「クリシェ、どうしたんだ――ああ」

「そ、その……クリシェ、カボチャのパイ、焼きに来て……」



――またもカボチャのパイを食べ損ないかけている。

留まることを知らぬカボチャ熱はもはや限界。

これで三度目なのである。



「だ、駄目そうなら、その……」



クリシェはあまりのタイミングの悪さに母の死ですら零れなかった涙を滲ませそうになる。



ガーラはその様子に慌てたようにクリシェを招き入れ、ガーレンを睨む。

ガーレンもまた、内に残る怒気を吐き出すように嘆息し、頷いた。



「びっくりさせてごめんよ。ちょっと口論になっちゃっただけだ。喧嘩をしてるわけじゃないんだよ。ガーレン、そうだね」

「あ、ああ……すまない。随分と驚かせてしまった」

「いえ……」

「ちょっと待ってな」



ガーラはクリシェの頭を撫で、オーブンへと誘導する。

クリシェはオーブンが使えることにほっとしながら、パイを中央に設置し、いくつか焼けた炭を拝借し、オーブンの中へ並べていった。



「……随分と大きいね」

「その……食べ損ねちゃいましたから」



クリシェが告げると、ガーラは目頭を指で押さえ、そうだね、と言った。



「落ち着いたら、みんなで……クリシェちゃんのパイを食べるって約束だったね」

「はい。随分遅くなっちゃいました」



クリシェは微笑を浮かべ、しかし思い出して目を伏せる。



「……クリシェは、終わったらすぐ作ろうって思ってたのですけれど」



カボチャは粉砕していたのだ。

クリシェが家に帰ったら、カボチャは見事に粉砕していたのだ。

家を荒らした賊は、果たしてクリシェのカボチャに何の恨みがあったのか。

恐らく仇はとったものの、クリシェとしては実に納得がいかない。

そのことを思い出すと実に不愉快――仮に生きていたならあのカボチャのように、両手足を砕いてやりたい気分だった。



そんなクリシェの内心とは裏腹に、ガーラは五人前のパイを見て、そんなクリシェの姿を見て、涙を流すのを堪えていた。

皆を助けるため幼い手を血で汚し、目の前で母親を殺され、父親も失った。

息子を『不慮の事故』で亡くしたガーラは自分と重ね、涙も流さずいつも通り、淡々と日々を重ねていくクリシェの危うさを思う。

実感もまだ湧いていないのかもしれない。

どうあれ、この小さな少女が受け止めるには、あまりに深い傷であるように思えた。



こうしてあの日のパイをあの日のまま再現するクリシェの姿は、どこか壊れそうに見え、それを感じるほどに、無遠慮でくだらない噂話を繰り返すものたちへ殺意すら覚えた。

聡いクリシェが、周囲でどのように自分が噂されているか知らないはずもない。

グレイスに抱かれ、歳相応に甘える姿を何度もガーラは目にした。

しかし、今ではクリシェがグレイスを手に掛けたのだと、そんな噂までが流れている。



何もかもが許せなかった。

本来であれば村の英雄として祭り上げられて然るべき、そんな少女の不遇と理不尽。

ガーラの胸は張り裂けんばかりの怒りと悲しみで満ちていた。



「おばさんも、夕飯にご招待してもらってもいいかい？」

「はい。流石におばさんにも食べてもらわないと、クリシェも食べきれません」

「はは、そうだね。こんなに大きなパイだ。……おばさんも二人の代わりに、沢山食べなきゃね」

「え……？」



言われた言葉に一瞬、呆然とする。

余分な二人前はクリシェの分なのだ。そのために昼食も抜いたのだった。

自分の失言を悟り、降って湧いた理不尽に目を泳がせ言葉を探る。



「ぁ、あの、おばさん、これは……クリシェの分、で……」

「あ……」



クリシェの反応に、いなくなった二人のことを思い出させてしまったのだとガーラは口を押さえる。

ここのところ不自然なほど、クリシェはグレイスとゴルカのことについて口にすることがなかった。

――きっと、考えないようにしていたのだろう。

自分の間抜けさを悔やむと、ガーラはクリシェの小さな体を抱きしめた。



「……ごめんよ、クリシェちゃん。いいんだ」



良くないです。クリシェは反論したかった。

しかしそれより先にガーラの腕に力が込められ、むぎゅ、とその乳房に顔が押しつけられ、その口を封じられる。



「理不尽だって、思うかい？」



クリシェは迷い、小さく頷く。実に理不尽である。



「でも、受け止めるしかないんだ。いつかはそういう理不尽も受け入れていかなきゃいかない。……そのためには泣いたって、喚いたっていい」

「むぐ……」

「あたしが息子を亡くして、それを受け止めきれなかったとき……クリシェちゃんがあたしの所へ来てくれて、何度も励ましてくれた。すごく嬉しかったよ。それからあたしは、クリシェちゃんが悲しむことがあったら、きっと同じことをしようって誓ったんだ」



クリシェにはその思考回路がよく分からなかった。

自分のカボチャパイを奪い、悲しませておきながら励ますのか。

黙ってみているガーレンは何も言わず、深く頷いていた。

納得している祖父の様子を見て、困惑を強める。

クリシェにはわからない論理であるが、どうにもそれが正常であるらしい。



そこでクリシェも、ガーラの息子を殺しておきながら悲しむガーラを励ましオーブンを借りていたことを思い出す。

妙に納得がいき、要するにガーラはパイがとても食べたいのだと短絡的に理解した。

息子を殺したことをきちんと隠したクリシェと比べ、やり方がとても強引で下手であるものの、行為自体はクリシェ的に真っ当である。

それにガーラには随分恩があった。



クリシェは仕方ないことだと判断し、諦めるとガーラに身を任せる。

ガーラは涙を滲ませながらその頭を優しく撫でた。



「……悲しいのを我慢しなくていい。少なくともおばさんの前では、素直な感情を出していいんだ。おばさんはクリシェちゃんが悲しくなくなるまで、ずっとこうしてるからさ」



うぅ、とクリシェは理不尽を飲み込みつつ。

その頭の中では先ほど作ったパイをどのように切り分ければ一番カボチャを多く食べられるか。

そんなことを考えていた。





――そうしてパイが焼き終わり、クリシェの家。

しかしクリシェの苦難はそこで終わらなかった。



しばしの躊躇のあと渋々と、考えに考え抜いた手法でパイを五等分に切り分けたクリシェは、その内の二枚をガーラに献上する。

当然のように自分も二枚。そしてガーレンは一枚。



切り分ける際のサクサクとした感触。

パイの出来はこれまでに無い最上の出来と言え、とろけたカボチャが生地へと染みこみ、甘い匂いを漂わせる。

サクサクとした食感と甘くとろけたカボチャのハーモニーは食べる前からクリシェの幸福感を掻き立て、まるでその舌を誘うようだった。



カボチャのスープの出来映えも良い。一度冷まして取り分けておいたカボチャと、弱火でじっくりとトロトロに煮込んだカボチャを最後に合わせたのだった。

スープに溶け出したカボチャの甘みとカボチャそのものの味わいを同時に味わえる贅沢なこのスープは、クリシェのカボチャ料理史上最高の一品と言える。



カボチャを立てればスープが立たず、スープを立てればカボチャが立たず。

一週間カボチャのことだけを考えてきたクリシェはカボチャをふんだんに使い、まさに恐るべきカボチャの欲張りセットと言うべき食事を完成させていたのだった。



配膳を終えたクリシェはカボチャ尽くしのスープとパイを見つめ、ある種の感動を覚えながら、ガーレンを見る。

食事前に祈るわけではないが、食事の開始はガーレンかゴルカが宣言する。

クリシェは待ち遠しさに堪えきれなくなりそうな気持ちになりながら、じっと待つ。



ガーレンはぼんやりとカボチャの欲張りセットを見つめ、目頭を押さえた。

そして、俯き、静かに告げる。



「……クリシェ、話がある」

「話、ですか？」



クリシェは今や餌を鼻先にぶら下げられた犬のような気分であった。



倫理感が人と異なり、極めて自分本位であることを除けば、クリシェは実に礼儀正しく従順。

共同体のルールを人前で破る事は無いし、破らざるを得ない場合は必ず、そのルールの監視者がいないところで行う。

上位者に対しては敬い、挨拶や礼、作法をきっちりと守るというのは、グレイスからしっかりと学んだ処世術である。



そしてそんなクリシェであるからこそ、ガーレンに『待て』と言われれば待たざるを得ない。

彼女に犬の耳が生えていたなら、その耳はくにゃりと折れていただろう。

クリシェはそわそわと、パイとガーレンを交互に見つめる。



「……ガーレン」

「お前も、本当はわかっているだろう、ガーラ」

「……でも」



雲行きが怪しくなってきたことにクリシェは戸惑っていた。

そんな、まさか、とは思いながらも時間は無情に過ぎていく。



とはいえ、クリシェにはまだ余裕があった。

なぜならば――クリシェは極めて猫舌なのである。



どちらにせよ少し冷まさないと食べられないのだから、少しくらいは大丈夫。

クリシェはそう判断する。

クリシェとしては熱々の食事にふーふーと息を吹きかけ冷ます食べ方が非常に気にいっているのだが、この際それは必須では無い。

要は好みの温度で口に入れられればいいのだとクリシェは自分を納得させる。



「ガーラの家でわしらが話していたこと、聞いただろう？」

「はい。聞こえたので……少しだけ」

「お前の、今後の話をしていたんだ」



重々しくガーレンはそう言った。

昼食抜きの空腹感――クリシェは何故このタイミングでよく分からない話をするのだろうと困惑していた。

空腹は彼女の知性を著しく鈍らせる。



「……辛くはないか？」

「え、と……」

「素直に言ってくれて構わない。今、お前がどう感じているのか」



ガーラに続きガーレンまで。

自分がカボチャパイを満喫しようとすると邪魔するのは、知らない間に決まった新しいルールか何かなのだろうか。

理不尽を覚えながらもクリシェは頷く。



「……辛いです」



空腹の体の前には極上の餌が並べられている。

辛くないはずがなかった。



「そう、か……」



ガーレンはガーラに目配せし、ガーラは諦めたように頷く。



「街に、軍人時代の友人がおる。その男から先日、わしの無事を確認する文が届いた。中には、自分に協力できることがあるならと。……迷ったが、お前のことを書いて送った」

「クリシェのことを……？」

「ああ。……クリシェ、街に行ってみる気はないか？」



クリシェのカボチャパイの話から何故そんな話に飛んだのか。

唐突な言葉にクリシェは少し驚き。



「……今日、クリシェが良いなら一度、連れてきて欲しいと返信がきた」



ますますクリシェは困惑を強める。

クリシェはとりあえず食事を進めたいのだった。

突如始まった――とクリシェは考える――重大な話にクリシェの理解は追いついていない。



「……おじいさまが行けと仰るなら、クリシェは行きます」

「そうじゃない。……自棄にならないでくれ。決してお前が嫌いになったわけでもない。お前を愛しているからこそ、選択肢を与えたいのだ」

「……？　え、と……」

「その知人は信用できる男だ。寝食を共にし、死地で命を助け合った、そんな仲だ。……クリシェ、わしと一度その男に会い、これからどうしたいかを決めて欲しい。無論、それでもこの村に残りたいと言えば、これまで以上にわしもガーラもお前を支えるつもりだ」



そう言い切った後、ガーレンは黙り込んだ。

クリシェの言葉を待っているのだった。

対するクリシェの目は悲しげに伏せられ、そわそわとパイを見つめた。



胸に抱いた手を握っては閉じ、しばらく。

恐る恐るといった調子で、クリシェは口を開いた。



「……ぁ、あの、その……ぱ、パイが、冷めて……しまう、ので」



クリシェにとって、食事の許可をねだるのは辛く苦しい決断であった。

真剣な様子のガーレンとの会話の途中で自分の欲求をさらけ出し、食事開始をおねだりするという行為はクリシェの独特な感性においても実にはしたないことである。

しかし早く食べたい。

二週間のお預けの後なのである。

とはいえ勝手に手をつけるわけにもいかない。

クリシェの理性的かつ理知的な頭脳はぐるぐると、いかに自身の美意識を損ねることなくはしたない欲求を叶えるかという問題に取り組むも、目の前で刻一刻とパイが冷めていく姿に限界を覚えたクリシェは消え入りそうな声でそう告げた。



人前では礼儀正しく品行方正を心がけてきたクリシェにとって前代未聞、空前絶後の出来事である。

クリシェはあまりの羞恥と情けなさに身を焦し、目を潤ませ。



それを見たガーレンは静かに唸り、ガーラが手を打ち鳴らす。



「……そうだね。折角クリシェちゃんが美味しい料理を作ってくれたんだ。冷めないうちに食べないと。……ガーレン、それでいいね？」

「あぁ……すまない。そうだな。ひとまず食事にしよう」





ガーラは話題を切り替えるように、クリシェのパイとスープを絶賛する。

ガーレンも言葉こそ少なかったがそれに追従した。



またもや突発的な鬱を患っていたクリシェは、食事が美味であると認識しながらも満喫できずにいたが、そうしたガーラの努力の甲斐あって食事を楽しむゆとりを取り戻していく。



小さな口で大量のパイを味わい、その食感と甘みに裏切られ続けた欲求が満たされるのを感じたクリシェは、食事を終えるころには随分と上機嫌になっていた。



ガーレンはガーラに目配せし、今日は自分の家に戻ると告げる。

食事前にした話は持ち出さず、いつも通りにおやすみを言ってガーレンは去り、クリシェはガーラと二人、軽い談笑をしながら食器の後片付けをし、寝るための毛布を準備する。

ガーラが泊まっていくことをクリシェは素直に喜んだ。

この辺りは時期を問わず夜が冷え込むため、寒がりなクリシェは暖かい抱き枕が欲しいのだった。



火を消し布団に入った後、ガーラが口にするのは昔のクリシェのことである。



年の頃は三歳程度か。

そんな幼い少女が街道側の森で倒れていたところをゴルカが見つけ、村へ連れて来たときには小さな騒ぎになった。

クリシェは三日寝込み、その看病はグレイスやゴルカが中心となって行ったものの、クリシェの容姿は子供の頃から人目を惹く。

特に銀のような美しい髪はこの辺りでは珍しい上、顔立ちも愛らしく、身につけている服も絹を使った上質なもの。



貴族の娘なのではないか。当然そのように考えられた。

貴族のお家騒動というのはこうした田舎村でも吟遊詩人を通じて伝えられ、一般的な認識になっている。クリシェはそうした身分の家から森へ捨てられたのではないか、と考えられていた。

匿うと面倒なことになるのではないかという話もあったが、かといって殺すことなど村の者達ができるはずもない。

一時的に預かり、もし引き取り手が現れるならば素直に渡すことを決め、子供に恵まれなかったゴルカとグレイスの下へ預けられることとなった。



クリシェの口にする言葉はいつも短くですます口調。

年齢に比べ彼女が聡い娘であることはわかったが、家の外にはほとんど出ず、慣れない環境に緊張している様子が見えた。

周囲の人間をただじっと眺めるクリシェは子供らしさをほとんど見せなかったし、物事に消極的。

グレイスはそんな彼女の手を引いては外へ連れだし村に慣れさせることにし、しばらくはグレイスの後ろをちょこちょことついて回るクリシェの姿は村の名物となっていたのだと、ガーラは懐かしむように笑って語る。



彼女はそうして一時的な預かり手から親代わりとなり、母となる。

グレイスは、クリシェに様々なことを教え、我が子として可愛がった。

次第にその聡明さを見せていくクリシェの姿はそんな彼女の期待に応えるものであり、子供を願っていたグレイスとゴルカは、クリシェと出会ったことは運命だと考えていた。

意外と食いしん坊で、夜になると毛布の中でくっつきたがる甘えたがりな様子はグレイスの口から村に伝えられ、次第に広まる。



そんな昔話を思い出すように、一つ一つ、ガーラは懐かしむように語った。



クリシェはそれを聞いて赤面する。

お手伝いで駄賃に甘味をもらいはじめた時期には既に、クリシェが食いしん坊であると村中に伝わっていたということにである。

甘味をもらうためにお手伝いをしていたのを、分かった上でクリシェに甘味を与えてくれていたというのだから、羞恥を覚えるのも当然であった。



そんなクリシェに構わず、ガーラは続けた。

クリシェのことを話し終えると、次はグレイスとゴルカのことも含め。



グレイスは昔から明るく気立ての良い娘であったこと。

若い頃はゴルカに惚れていたガーラであるが、妹分のグレイスに取られて一時期一方的に敵視していたこと。グレイスの裏表ない優しさに、自分を改め祝福したこと。そんな自身を好いてくれる男がいて、そんな男と結ばれたこと。

そんな夫を早くに失い、そしてすぐに子供をも失い、失意の中をクリシェとグレイスに助けられたこと。

ガーラも当初はクリシェを引き取ることをよしとしなかったものの、今では何よりも良かったと心の底から思っていること。



「もしこの村に残りたいってクリシェちゃんが言うなら、おばさんは、グレイス達の代わりにクリシェちゃんを守る気でいる。うちの娘だ、ってね。おばさんはそうして欲しいと思うし、本当は街に行くことなんて反対だ」



子供をクリシェに殺されたことを知らず、そしてこれから先も知ることのないガーラは、ただ、愛情を持ってクリシェに告げる。

彼女の中でクリシェへの愛情は確かなもので、クリシェが自身の罪を正直に伝えたところで、彼女にとって都合の良い解釈をし、それを不幸の重なった事故だと受け止めるだろう。



――仕返しの結果事故が起き、殺してしまったことを悔いているのだ、と。

ガーラはそれほどまでにクリシェを信頼し、愛していた。

どこまでも滑稽で、しかしそれはある意味とても幸せなことだとも言えるだろう。



ぬくぬくとガーラの熱を奪いながら、そんな彼女の話をぼんやりとクリシェは聞いた。

葬儀の日は一緒に寝たものの、その後は独り寝である。

久しぶりに快適な睡眠が得られそうだと満足し、頬を緩める。



そしてそんなガーラに愛情を向けられることで、クリシェの内面に僅かな疑問が生じていた。

その後クリシェの人間性に大きな影響を与えるような、そんな疑問。

とはいえ、このときはごく些細なものであった。



「……でも、それはクリシェちゃんのためにならないとも思うんだ。クリシェちゃんは頭がいいし、学べる環境があれば、色んな未来が拓けるだろう」

「色んな未来……」

「そう。どれも幸せな未来だ。クリシェちゃんはどうしてグレイスがクリシェって名付けたか、知ってるかい？」

「……はい。少し前に聞きました」



ガーラは満足げに頷き、苦笑する。



「自分がプロポーズされて一番幸せだった夜の、そんな月にちなんで。馬鹿っぽい理由だって思うかも知れないが、でも、そんなグレイスの幸せが全部、クリシェちゃんの名前には詰まってるんだ。クリシェちゃんにもおんなじ幸せが来るように、ってね」

「……来るでしょうか？」



泣いたり笑ったり、小さな事でも大袈裟で、理性的とは対極だろう。

けれどいつも幸せそうなグレイスを思い出し――自分がああなる姿は想像できず。

クリシェは困ったように首を傾げた。



「来るとも、きっと。クリシェちゃんなら絶対だって、そう言い切ったっていい」



そんなクリシェに力強く。

ガーラは目を見てそう告げた。



「今の村で、ずっと生活をしていくよりも、色々なものを見て、感じて、そうした方がクリシェちゃんのためになる。そこでならここよりもっと、幸せになれるだろう。……街はずっと煌びやかで、クリシェちゃんが見たこともないようなものが沢山あるからね」

「見たこともない……？」

「そう、お洋服にしたって家にしたって、食べ物も何もかもだ」



――食べ物。

クリシェの頭に犬の耳があったならば、ぴくりと立ち上がっていたに違いない。

街がどんなものなのか、クリシェにはいまいちわからなかったが、とりあえず大きい村のようなものなのだろう。

問題とすれば――



「……でも、おばさんにオーブン、借りられなくなっちゃいます」



家からとっても近いのに。

ガーラは呆気に取られた顔になり、くしゃ、と顔を歪めてクリシェをぎゅっと抱きしめた。



「お、おばさん……？」

「っ……大丈夫だよ、随分立派なお家らしいから、オーブンくらいおばさんちより立派な奴があるだろうさ」



なるほど、と思いながらも、ぎゅう、と締め付けてくるガーラに告げる。



「くるし、です……っ」

「あ、ああ……ごめんよ」



震えた声で言って、緩め、クリシェの頭を撫でた。



「……心配しなくていいんだ。クリシェちゃんなら、どこでだってやっていける。グレイスやゴルカ……あたしにとっても、あんたは自慢の娘なんだから。今まで通りやっていけば、クリシェはきっと向こうでだって受け入れられる。……あたしは、そう思うよ」



涙を滲ませた震えた声で、しかししっかりと。

ガーラはそれから何も口にすることはなく、クリシェもまた、何も言わず体をガーラに押しつけた。

話の終わりを感じ取って、寝るための準備に入ったのだった。



彼女はすぐに寝息を立て始め。

そんなクリシェを、ガーラはただただ抱きしめ続けた。





旅立ちと屋敷


街までは遠い。

クリシェとガーレンは徒歩ではなく、街へ行く馬車へ同乗させてもらうこととなっていた。

村での特産は岩塩と毛皮。

行商人に一部を売ることもあるが、大半は他の村と街の商人へ直接売りに出る。

そのため村からは街までの馬車が定期的に往復しており、二人はそれに乗せてもらうことになったのだ。



それなりに距離のある行程であり、街道も安心とは言えない。

村の腕自慢が護衛に四人ほどつくのがいつもの流れであったのだが、多くが死んだために人手が足りない。護衛も兼ねて二人が乗る事に関し、運搬役の男達は表面上好意的であった。

先日見たクリシェの姿を思い出せば恐怖に背筋がぞっとする。

だが反面、護衛として見ればクリシェほどの存在は村にいないし、かつては百人隊長であったガーレン自身の剣の腕は皆の知るところ。

二人の同行はむしろ心強い。



見送りに来たのはクリシェと特に仲の良い女達と子供達であった。

クリシェに怯えた子供も中にはいたものの、彼等の幼い頭の中で一番に思い浮かぶのは『大人達も勝てない悪い賊をこらしめた英雄』である。

クリシェの面倒見も良かったこともあって、彼等は未だ懐いたまま、あるものは泣き、あるものはそれを堪えながら拳を握り、クリシェを見送る。



女達の顔に浮かぶのは彼女を守ってやれなかったことへの罪悪感。

自分達がクリシェを守ってやれば、こうして村を出ることもなかった。

クリシェはどう言い繕っても、両親を亡くした挙げ句に村を放り出される哀れな娘でしかない。

彼女へ強い愛情を向けていただけに、その後悔も強かった。



一人一人クリシェに別れを告げ、餞別にと色々なものを渡す。

寒がりなクリシェに毛皮に織物、日持ちのする甘味などが大半であった。

クリシェが一人で持ちきれないほどになってしまい、ガーレンが代わりに受け取り馬車へ荷物と共に詰め込んでいく。

クリシェは贈り物を微笑を浮かべて受け取り、最後の挨拶に応じた。

女達はそんなクリシェを見て、決して涙を見せまいと歯を食いしばる。



「……クリシェ。辛くなったらいつでも帰って来ていいんだ。あまり、思い詰めちゃ駄目だよ」

「はい、おばさん」



首にマフラーを巻いてやり、最後の抱擁。

それを見た女の中には堪えきれず涙をこぼしてしまうものもあった。

二人の関係を知っているものほど切なさは強かった。



「……ガーレンさん、そろそろ」

「ああ。クリシェ」

「はい」



御者の男がいい、クリシェはガーレンに頷く。

そして一度だけ皆の方に深々と頭を下げ、



「クリシェによくして頂いてありがとうございました。……お世話になりました」



そう言い切ると微笑み、とてとてと馬車に乗り込む。

しばらくして馬車が走り出し、次第に遠くなっていくと、しっかりと座っていたクリシェの頭がどんどんと俯いていくのが見えた。

それを見た女達はようやく隠すことなく泣き始め、子らも大きく喚くように泣いた。





――とても、痛い。

馬車に乗ってみたい、というちょっとした憧れは乗り始めて半刻も経たないうちに霧散し、尻を突上げるようなガタゴトという揺れの痛みとクリシェは戦う。

平静を保とうとするものの、痛いものは痛い。

知らず知らずのうちに重心を移動させ、クリシェはやや前傾姿勢になっていく。



尻の下には当然ちょっとしたクッションが置かれていたが、元々肉の少ないクリシェには衝撃を和らげるものがない。

平然とするガーレンが隣にいるところを見るに、この痛みは耐えられて当然。

他者より優れた存在であることを自分に誓うクリシェはそう思い込み、必死で堪え、顔を見られないようにフードを深く被って顔を隠す。



ガーレンは愛する孫娘の姿に頭を撫でてやり、軽く抱き寄せた。

頭が良く、才能溢れ、肝も据わり――普通ではない娘であることは確か。

それでもガーレンは、人並みの感性がクリシェにも備わっていると信じていた。

泣いている姿を見せないことはゴルカやグレイスを通じて知っている。

とはいえ流石に堪えたのだろう、そうガーレンは考えた。



前に座っていた御者や周囲にいる馬に乗った護衛の男たちも、そんなクリシェに同情的な目を向けた。



彼等はあまりクリシェに対して好印象を持っていなかった。

彼女の異常性は特に男たちの中で広まっている。

無表情に相手を叩きのめし、打ち据えるクリシェの姿は目に残っているし、そうした者達にとってはクリシェがいつぞやの二人の子供を殺したのではないかと証拠もない疑念を抱くものもいる。

そして彼女に性的関心を向け、指導を行うふりをして尻や胸を触っていたガロもいつの間にか消えていることに気付き、それもクリシェが殺したのではないかと密やかに囁かれていた。

特に同行している護衛の二人は先日の光景を見ているし、多くの噂から彼女が化け物だと称されることに同意を示し、噂の広まりに一役を買って出たものたちだ。



だが、こうしてフードをすっぽりと被って俯き、ガーレンに肩を抱かれている姿を見れば、胸の内に生じるのは罪悪感。

自分達がこのような立場に彼女を追い込んでしまったのだ、という感覚があった。



別れ際の女達や子供達の姿を見れば、彼女がとても慕われていたことが理解できる。

果たして自身が同じ立場にあったならば、あれほど見送りの姿があるだろうか。

そう思えばやはり自分達のやったことへの疑問を強める。



ただでさえ容姿に優れるクリシェであるから、人の目を引き話題を集め、些細なことでも悪目立ちするのは当然だった。

人間誰だってあらを探せばいくらでも出てくる。

彼女が普通でないことは確かだろう。

けれど今回やったことはと言えば、自ら剣を取って村の危機を救っただけ。

彼女は真実村を救い、彼等は助けられたのだ。

何一つ、彼女は責められるようなことはしていない。



両親を失い、祖父以外に身寄りのなくなった彼女に対しての扱いは酷かった。

無力だった自分達から目を逸らすように、彼女は異常者なのだと口々に語った。

行き場のない怒りや空しさの捌け口として。



そして今、彼女は村を追い出されるように馬車に乗せられている。

男たちは大して関わりもない彼女を八つ当たりのような噂話や思い込みで、これほどまでに傷つけてしまったのだ。高々十を過ぎたような年頃の、幼い少女に。

彼等は自分達のやったことを改めて鑑みる。



クリシェは休息が入った時には率先して動き、馬や食事の世話を進んで行った。

尻が痛いから動きたい、が本音であったが、クリシェのそうした働きを見て真面目さと勤勉さを間近にすると、よりそうした思いは強まる。

旅は普段以上に疲れるものだ。

しかしそうした疲れを見せず、不満も言わずにせっせと働くその姿は非常に立派なもので、グレイスやゴルカ、女達が伝えていた彼女の『良い噂』そのものであった。



男たちは自身を恥じ入るようになり、誰とも言わずそんな彼女に休むように告げる。

尻の痛みを忘れたいクリシェは遠慮を見せ、それでも彼女は勤勉な姿を見せた。



数日後、街につく頃には彼女に対する男たちの意識は完全に軟化しきり、



「……ガーラさんも言っていたが、本当に辛いと思ったら私に言ってくれ。月に一度はここに来るから、その時に君を連れて帰ろう」

「はい、ありがとうございます」

「頑張りなさい。……君ならきっと、どこでも上手くやっていけるよ」



男たちは謝罪こそ出来なかったが、そのようなことを口々に告げる。

何を言ったところで彼女にとっては今更なのだ。

村へ戻った際には彼女に対する噂を改めさせようと心に誓い、男たちは各々クリシェと別れを告げた。



「……本当のクリシェを知っていれば、あのような噂が広まることなどないのにな」

「……？」



離れていった男たちを見ながらガーレンは告げる。



「噂というのは、良いものも悪いものもすぐに広まってしまう。人の口から語られる間に、それは大きくなるのが普通だ。聞いた話を伝える間に一のことが二になり、五になって、今回の事はそういう不幸が重なった結果。……彼等は噂を信じていたが実際、お前と接することで噂が噂でしかないと気がついたのだろう」

「はぁ……」

「クリシェ、お前も噂に惑わされぬようになりなさい。そして人の話をするときは、そういうことが起こりえることを十分に注意しなさい。知らず人の評価を貶め、傷つけてしまうことになるからね」

「……わかりました」



今回の反省点をクリシェに教えているのだろう。

クリシェは納得し、ガーレンの言葉を頭の中の重要ボックスにしまい込む。

噂の使い方には気を付けるようにしよう。

その効能と効果をしっかりと考えて使うようにしないといけない。

そうクリシェは記憶し、ガーレンの後に続いた。





木製土壁の家屋しかない村と違って、街は煉瓦や灰を固めて作る白い錬成岩造りの家屋が散見された。

道には石畳が敷かれ、道の左右には所狭しと家屋や商店が並ぶ。

そうして進んで行けば庭付きの家が並ぶ通り。

そのうちの一つ、一際豪奢な家がガーレンの目的地であるらしい。

村にあったどんな建物よりも大きく、石造りの頑強な塀と建屋はちょっとした城のようだった。

庭には果樹園があり、花が植えられ、門へと続く通り道は綺麗に石畳が敷かれている。

左右対称の屋敷の中央にある大きな門を叩くと、出迎えたのは白と黒の給仕服の女であった。



赤毛を肩口で揃えた、まだ若い少女――年の頃は十の半ばか、それを過ぎた辺りだろう。

整った顔をした赤毛の少女は、ガーレンを見るとすぐに訪問理由を察する。

ガーレン自身は何度か招待されたことがあり、彼女とは顔見知りであった。

二人は軽く挨拶を交わすが、隣にいたクリシェがフードを脱いだのを見て、赤毛の少女は大きく目を見開く。



「まぁ……」

「預かって欲しいというのはこの子だ、ベリー」

「……これはこれは、とってもお綺麗な方ですね。初めまして、ベリー＝アルガンと申します」

「初めまして、クリシェ、です」



手を差し出されて応じると少女――ベリーは嬉しそうに笑って、これからよろしくお願い致します、と丁寧に頭を下げた。



「さぁ、どうぞこちらへ。応接室にご案内致します」



入って真っ正面には大きな螺旋階段。

その脇にあるドアをくぐると、大きなソファとテーブルの置かれた部屋に出る。

壁の棚には煌びやかな調度品が置かれ、何かが描かれた絵がいくつか。

暖炉の上には肖像画が置かれていた。



随分明るい、とガラスで出来た窓を見て首を傾げ、光の発信源となっている天井を見上げた。そこには丸く光る玉がいくつか配置されている。

その様子に気付いたベリーがくすりと笑い、説明する。



「あれは常魔灯と呼ばれるものですよ。火を使わずに魔力の力で光り、部屋を照らしてくれるものです」

「じょーまとう……」

「街ではこれを使っている家もそれなりにあるのですが、村では見慣れないもののようですね。太陽の光を取り入れられないお部屋がこういうお屋敷だと多いですから、太陽の代わりにこうしたものを使うんです。ほら、家も密集してますし、普通の家でも蝋燭代わりに使っているところが多いのですよ」

「そうなんですね、初めて見ました……」

「ふふ、では、今日は初めて尽くしをご覧に入れることが出来そうですね」



ベリーは魔法の加熱器を使い、湯をポットに注いでクリシェ達に紅茶を注ぐ。

クリシェは周囲のあちこちから魔力の波を感じ取り、興味を覚えた。

しかし尋ねることはせず、目の前の紅茶をじっと見つめる。

香りは実にクリシェの好みで、中に蜂蜜を注がれたそれが飲み物だと察することは出来たが、湯気立ちのぼるとあってはなかなか手が出せない。

クリシェは極度の猫舌なのである。



「紅茶でございます。さ、どうぞ」

「こーちゃ……」



クリシェは取ってを持ち、恐る恐る唇を近づけ、ふーふーと息を吹きかける。

その様を見るとベリーが楽しげに笑い、クリシェは何やら顔を赤らめる。



「熱いのはちょっと苦手のようですね」

「え、と……」



ベリーが少し失礼を、と言って部屋を出て、すぐに戻ってくる。

その間クリシェは口付けられないままであった。



「そのまま飲むのも良いですが、ミルクを入れて楽しむこともできます。その方が少し冷めて、クリシェさまのお口にも合うかも知れませんね」



ベリーはミルクを少し紅茶に注いでやると、かき混ぜる。

さ、どうぞ、と差し出されたそれを、頬を赤らめたままクリシェは口付けた。

仄かな酸味と甘み、蜂蜜と茶葉の香りにミルクのまろやかさ。



クリシェはほどよく温んだ紅茶の味に笑みを浮かべ、とってもおいしいです、とベリーに告げる。

ベリーはくすくすと笑い、お気に召したようで何より、と答える。



「ふふ、クリシェ様は笑うとより一層お可愛く見えますね。どんな方がいらっしゃるのかと楽しみにしておりましたが、クリシェ様のような方であれば喜びも二倍になるというもの。これからは仲良くしてくださいませ」

「……はい」



紅茶に目をきらきらとさせながら告げるクリシェに、こちらもどうぞと焼き菓子を差し出す。

クリシェは期待に満ちた顔でそれを手に取り、その味にカルチャーショックを受ける。

甘い木の実や蜂蜜を使う菓子は村にもあったものの、出されたそれはこれまでのクリシェの美味という概念を覆す代物である。



さくっとした食感と、僅かな塩気と蜂蜜の甘み。

感動した様子のクリシェを見て、ベリーは嬉しそうに微笑んだ。



「わたしの手慰み程度でございますが、そんなに喜んで頂けると作りがいがあるというもの。ふふ、どうでしょう？　美味しいですか？」

「おいしいですっ、どうやって作るんですか？　……ぁ」



そう答えた瞬間、クリシェは自分の不作法に気付いて急に恥ずかしくなってしまう。

赤面したクリシェはガーレンとベリーを見て顔を伏せた。



「お気になさらず。そう言ってもらえるのはとても嬉しいですから。お菓子作りに興味が？」

「え、えぇと……はい、家でも、作ってました」

「……昔からこの子は料理が好きでね。そういう意味じゃ君とは仲良く出来そうだが」

「ええ、ええ。お嬢さまはそちらの方にはあまり興味がないご様子ですのでとても嬉しいです。気になることがあればいつでも言ってください」

「はい……っ」



料理という点で明らかに格上の相手。

クリシェはそんな相手と出会えたことに感動する。

上昇志向の強いクリシェは、料理という点で自身に新たな見地を見いださせてくれたベリーに感謝していた。



ベリーはクッキー作りのコツについて語り、クリシェは興味深そうにそれを聞く。

ガーレンはそんな孫娘の様子を見て安堵したように微笑む。

ここならば大丈夫そうだ、と。



そうして歓談していると、しばらくして応接間の扉が開かれた。

現れたのは体格のいい壮年の男である。

僅かに白髪の交じりだした金の髪を後ろに撫で付け、口の周りを覆うように髭が生えていた。

身につけるのは白のシャツに黒のベストとスラックス。

胸元に金で鷹と雷の紋章をあしらったシンプルなものであるが、その筋肉質な体が何よりの装飾となっており、そして無数の傷と深い皺の刻まれた顔には迫力がある。

その鋭い目を柔和に細めガーレンを見た後、クリシェを見る。



普通の少女であれば一目で怯えてしまうような凶相を前にしてもクリシェは普段通りだった。

ガーレンが立ち上がるのに倣って立ち上がり、深々と頭を下げる。



「……初めまして、クリシェと言います」

「ああ、初めまして。私はボーガン＝クリシュタンド……昔君のお爺さんに世話になったものだ。まぁ、寛いで座ってくれ」

「はい」



もういいのかな、とガーレンをちらりと見て、祖父が頷くのを確認して着席する。

馬車の後ではソファの感触は実に心地良い。



「礼儀の良い娘さんだ。少し、怯えられるかと思ったが……聞いていたとおり肝が据わっているようですね」

「……頼みを聞き入れてもらえて、感謝する」



頭を下げるガーレンに近づくと、ボーガンは首を振って肩に手を置き、頭を上げてくださいと言った。



「隊長に頭を下げられては立つ瀬もありません。私としては昔の恩義に少しでも報いたいと、そう思っただけですよ」

「恩義など。当然のことをしたまでだ。……しかし、そう言ってもらえることを何よりの名誉と思う」



ボーガンは頷き、対面の席に座る。

ガーレンもまた、同じように着席した。



「とはいえ、こんなにも美しい娘さんだとは。それに随分と利発そうだ」

「……二人も自慢の娘夫婦であったが、それにしても出来すぎた子だよ。それだけに残念でならない」

「……お悔やみを申し上げます。お気持ちが分かるとは言えませんが、私も妻の時には」



不慮の死というのは辛いものですね、とボーガンは注がれた紅茶に口付けた。

ベリーはボーガンが現れてからは一言も発さず、ただ両手を前に姿勢正しく立っていた。

その様は楚々とした淑女という体で、クリシェが視線をやるとベリーはほんの少し、悪戯っぽく笑みを浮かべる。



「……クリシェというのか。君も大変だったね」

「いえ」



クリシェは平然と答える。

特に今となっては気にするほどのことではなく、多少の後悔がある程度。

大変なのはカボチャが粉砕していたことだとクリシェは思う。



「気丈な子だ。しかし……この子が、その、本当に賊を……？」

「ああ。剣が巧みであるというのはわかっておったが……わしもあれほどとは。天賦の才とはああいうものを言うのだろう。軍人崩れの賊を相手に……あれは恐らくお前達の言うところの肉体拡張によるものだろう」

「……魔術を？」



ボーガンが目を細め、クリシェを見る。

薄く体に纏わり付くような青――精緻な魔力の動き。

その目に驚きを浮かべたボーガンは眉を顰めた。



「なるほど……いやしかし」



ボーガンは少し考え込むようにし、尋ねる。



「クリシェ、君はどこで魔術を覚えたのかね？」

「……？　魔術？」

「知らずにか。……その体が身に纏っている魔力を操作する術をそういうんだ。今もそれを使っているのではないのかい？」

「ああ……はい。このふよふよのことですね」



クリシェはそれでようやく理解する。

体を筋力ではなく体の内側に漂う『ふよふよとしたもの』で操る術。

それを身につけてからというものクリシェはそれに頼り切りであり、使っているという自覚もないほど彼女にとっては当たり前のこと。

反応に遅れたのはそういう理由であった。



慣れない頃こそ疲労を覚えたものの、慣れてしまえば筋力を使うことなく、疲労はむしろ和らぐ。

普通の人間が苦となる作業も苦にならない。

働き者のクリシェが成り立つ理由は、そうした魔力による身体操作を覚えているおかげもある。



「……一目でそれと気付けないほど見事な肉体拡張だ。いつ頃からこれを？」

「……九年くらい前でしょうか？」



クリシェはぼんやりと記憶を手繰って告げると、ボーガンはますます驚きを強める。

十二と聞く彼女の年齢を考えれば当然だった。



「なるほど。理解できました。……確かに知らぬものから見れば奇異に映るに違いない」

「わしもそうなのではないかと薄々と感じてはいたが、普段の生活で違和感もなく、それと確信したのは賊との戦いでな。魔力の見えんわしにはなんとも判断が出来かねたのだが……それほどのものなのかね？」

「ええ……私でもこれほど無駄の少ない肉体拡張は行えませんし、これほどのものを見たことも。日常的に、幼い頃から当然のものとして運用して来たがゆえでしょう。孫娘を預けたいという文をもらった時には驚きましたが、納得が出来ます」



ああ、とガーレンは頷き、告げる。



「あの田舎の村では限られる未来も、お前に預けるならば無限に広がるのではないか――そう思ったのだ。実際に見て、どうか？」

「……仰るとおり、この歳でこれだけ魔力の運用に長けるなら、それこそ未来は無数に広がりましょう。是非とも私もそれを見てみたい。……しかし君はいいのかね、クリシェ」



声を掛けられボーガンを見る。



「私は君がここで生活したいと望むなら受け入れよう。だがそれは君の生まれ育った村での生活とは違い、規則に縛られた厳しい生活に感じるかも知れない。それに、村の者とはそう簡単には会えなくなるだろう。……それでもいいのかい？」

「はい、クリシェはここで生活したいです」



躊躇もない即答である。

ボーガンはそのあまりにはっきりとした返答に面食らったものの、既に決意を固めてきたのだろうと好意的に解釈する。

哀れな娘であるが、親の死からすっかり立ち直り先を見据えているのだ。



「わかった。ではこれからよろしく頼むよクリシェ。私のことは気軽にボーガンと呼んでくれればいい」

「はい」

「それで、君の世話だが――」

「はいっ、ご当主様っ、このベリーが誠心誠意担当させて頂きます！」



少し食い気味でベリーが告げ、ボーガンが苦笑する。



「……彼女が君の身の回りのことを世話してくれるだろう。わからないことがあれば何でも聞きなさい」

「わかりました」

「では、ベリー、部屋に案内してやりなさい」

「畏まりました。さ、クリシェ様行きましょう」



クリシェは飲みかけの紅茶と食べかけのクッキーに目をやりつつも、我慢して頷き立ち上がる。

それを見たベリーがくすりと笑い、部屋でまたお茶会と致しましょう、と囁いた。

クリシェは自分の内心を見透かされ頬を染めつつも、ベリーの言葉に曖昧に頷く。





そして二人が出ていったあと、ボーガンは棚から一本のボトルを取り出した。

ガラスの椀を二つ掴んで、どうです？　とガーレンに笑いかける。



「……最近は酒を控えていたんだが」

「たまには良いでしょう。お忘れですか？　私に酒の味を教えたのは隊長です」

「くく、流石にそこまでは耄碌しておらんさ」

「何よりです。……それに、時には酒で気を紛らわすのも悪くない」



注がれるのは褐色の液体。漂う酒精の香りに首を傾げた。



「見慣れないな」

「北国の酒ですよ、蒸留酒というらしい。まぁ、どうぞ」



ガーレンは言われるままに喉へと流し込み、咳き込みそうになるのを堪えた。

喉を灼くような感触は今まで味わったことがない。

濃厚な独特の香りが鼻をつき、胃が火照るような感覚。



「なかなか悪くない。しかしキツいな」

「水で割って飲むのも良いらしいですが、私はそのままで飲むのが良いと。隊長ならこういうものが好みじゃないかと思ったのですが」

「ああ、違いない。……なかなか値が張りそうだ」

「ええ、まぁ。とはいえ、それほどのものではないですよ」



ボーガンもまたグラスを傾けた。荒い息を吐き出す。



「癖になるとこれがどうにも。本当、こればかりは隊長を恨まなくては」

「わしが教えんでも、お前は遅かれ早かれそうなっていたことだろうよ」



くく、とガーレンが笑い、ボーガンも笑みを浮かべた。



「……あなたの部下として戦っていた頃を思い出します。あの頃は良かった」

「暮らしぶりは違うだろう。……それに、お前にはああいう泥臭い場所よりも、今の立場がよく似合っている」

「将軍……か。あの頃は憧れたものでありましたが、今はその責任の重さに押し潰されそうな思いですよ。出来ることならば、あなたの下でずっと戦っていたかった」



深く疲れを吐き出すように、ボーガンはソファに身を沈める。



「あるいは、あなたのように身を引き、田舎へと帰るか……」

「悪くない生活ではあった。……本当に、悪くない。しかし平穏というものは時に、一息の間に崩れ去るものだ……わしはそれを忘れていた」

「……隊長はこれから、どうされるおつもりですか？」

「わし、か」



ガーレンは考え込み、酒をグラスの中で揺らす。

ボーガンは言った。



「私の副官として、もう一度轡を並べませんか？　私にもそれくらいの力はある。無論、隊長がそれを望むのであれば、ですが」

「再び、戦場にと？」

「あの時のようなことは、起こさせませんよ。……今は、私が将軍です」



かつてガーレンが軍人であった頃の話だった。

敵の捕虜を匿った村を、見せしめとして焼くようにと命じられたのだ。

当然、ガーレンはそれを拒否する。

せめて処罰はそれに関わった人間にとどめるべきであると。

ボーガンを含め部下達もそれに同調し――あるいはそれがまずかったのだろう。



当時の上官は百人隊長であったガーレンや副官であったボーガンだけに留まらず、その兵士を含めて抗命罪で処罰すると脅したのだった。

兵士達のほとんどは、貧しい村から出稼ぎに出てきた者達だった。

抗命罪は重い罪――拘留や軍籍剥奪どころか、場合によっては処刑となる。



――彼等と村。

二つを天秤に掛けたガーレンは最終的に命令に従い、そしてそれを最後に軍を除隊した。



「……嫌な、本当に嫌な記憶だ。あの悲鳴も泣き声も、未だに耳に残っている」



多くを逃がした。しかしそれでも、被害は出た。

家を焼き、蔵を焼かれた彼等がその後どのように暮らしたか。

それを想像するだけで胸が痛む。



「わしは弱かったんだよ、ボーガン」

「……隊長は強い方です。軍を辞めたのだって、私達に責が及ばないように身代わりとなってくれたのでしょう」

「責任を取るのは当然のことだ。しかし……それだけではない。単に、耐えられなくなったのだよ」



ガーレンは嘆息し、告げた。



「……此度のことも、思えばその時にしたことが巡り巡って訪れた必然だったのかもしれんな」

「隊長……」



ボーガンが首を振り、立ち上がる。

そしてガーレンの肩を叩いた。



「彼女も一人では寂しいでしょう。軍へ戻ることは単に、一つの提案です。そうでなくても、ここに好きなだけ滞在して下さって構いません」

「……すまない。しばらく、考えさせてもらっても良いか？」

「ええ、いくらでも。明日は村へ？」

「ああ」

「では、今日はごゆるりと。いつもの部屋をお使いください」

「……ありがとう」



ガーレンは皺の刻まれた顔に微笑を浮かべた。





お料理


「わぁ……」



クリシェは目をきらきらとさせながら周囲を見渡す。

棚には鍋やフライパン、包丁やおたま。

それ自体は普段使うものであったが一目でその質の良さと種類の豊富さが見て取れる。



キッチン自体が一つの部屋となっており、ここには調理に必要な全てが揃っていた。

これは何、あれは何、とはしゃぐクリシェに一つ一つベリーは答えた。



魔力によってシステム化された設備はどれもが、火を介さずに熱を操作する。

魔水晶と呼ばれる青い水晶を用い、例えば物を熱し、物を冷やす。

ポンプと呼ばれる設備が井戸から水を吸い上げここまで導管を通して水を送り込む。

食材は冷蔵庫と呼ばれる設備によって腐敗を遅らせているらしい。



魔力によって組み上げられたキッチン。

それは今まで床にまな板を敷いていたクリシェの、調理という概念を打ち壊すに足る代物であった。

料理のためだけに一部屋全てを使う贅沢さにクリシェは衝撃を受けていた。



「クリシェ様は本当に料理がお好きなんですね。まさか一番最初にキッチンに興味をもたれるだなんて」

「えっ、あ……はい、お料理、好きなので」



クリシェは自分のはしゃぎっぷりに気が付いて、もじもじと照れながら告げた。

銀色の美しい髪はそれに合わせて揺れ、その真白い肌が赤くなる。

長い睫毛に包まれた大きな瞳を左右に揺らす様は例えようもなく愛らしいもので、ベリーはとうとう堪えきれなくなった。



「わっ」



ベリーはぎゅう、とクリシェを抱きしめその頭を撫でた。



「うふふ、なんてお可愛いんでしょう……っ、聞きたいことがあればわたしになんでも聞いて下さいませ。一緒にお料理もいたしましょう？」

「え、と……？　はい……」



ベリーは満更でもなさそうなクリシェを抱きしめ、しばらく楽しむと、顎に手を当て考え込む。



「そうですね。丁度、お部屋の案内が終わったらお食事の仕度をと考えていたのですが……クリシェ様もご一緒にいかがですか？」

「いいんですか……？」

「ええ。お客様にお料理を手伝わせるというのはどうか、とも思いますけれど……クリシェ様がお望みになるのであれば否応もありません」

「……じゃ、じゃあ、クリシェもお料理、したいです」

「ええ、ええ！　では……今日はご当主様の許可もありますから、一段と豪勢なディナーといたしましょうっ」

「はいっ」



クリシェは満面の笑みで頷いた。





一つ一つ、使い方を教えてもらいながらの作業となったが、普段から知らず魔力運用を行っていたクリシェにとって、簡単な熱源操作の魔水晶の操作を覚えるのはすぐであった。

ベリーは感心しながらてきぱきと、下拵えなどをクリシェと行う。



本から学び環境にも恵まれたベリーの料理の腕は、クリシェが感動を覚えるほど。

我流であったクリシェは限られた食材を最大限活かしたものであったが、基本的に無知なクリシェの経験則でしかない。

ベリーはそれはこうです、これはこうしたほうが良いですと理論的にクリシェに教え、クリシェは砂地が水を吸い込むようにそれらの知識を吸収していく。



一つ一つが料理のために配置された棚も机も、全てが全て考え抜かれている。

ベリーはそれら全てを使いこなしているのだった。

それだけでなく豊富な知識と才能があり、味覚も優れ、努力も惜しまない。

そんなベリーはクリシェにとっての非常に良い教師であった。

教え方も明瞭で理解しやすく、また食材の取り扱い、包丁捌き一つをとっても芸術品。

クリシェは料理に関して自身の遥か高みに立つベリーに対し、すぐに懐き従順となる。

またベリーにとってのクリシェも良い生徒であり、ベリーはベリーで目をきらきらとさせながら包丁を握るクリシェの姿にあっという間に心を奪われた。



料理がいくつか出来上がる頃には非常に強い信頼を互いに覚え、ベリーはそんなクリシェを心の底から愛でていた。



「美味しいですか？」

「はい、美味しいです……っ」



スープに入れた肉の味見をしながらクリシェが微笑む。

ベリーも頷きながら、これが下拵えの力です、と笑った。



「お肉もスープに入れるまえに外側をさーっと焼いてあげると、お肉の美味しいお汁がぎゅっと閉じ込められたまま。スープの出汁に使うかどうかでも少し変わりますが」

「なるほど……」

「こういう硬いお野菜もちょっと切れ目を入れてあげるだけでスープがよく染みこみますし、柔らかくなります。全然違うでしょう？」

「はい、すごいです……」



ブロックの羊肉をトロトロに煮込んだシチュー。

ローストビーフには果実の酸味を効かせたソースを掛け、オーブンで焼いたのはチーズとトマトにベーコンを乗せたピザ。

香草を散らしたおかげで、仄かに薫る香りが鼻腔をくすぐり、期待を煽る。

――未だかつてない魅惑的な料理達。

ぐぅ、とクリシェのお腹が鳴り、頬を赤らめたクリシェにベリーが笑いかけた。



「いつもならもう少し遅いのですが、クリシェ様のお手伝いのおかげか早く終わってしまいましたね。冷める前にお食事といたしましょうか」

「はい……っ」



ベリーがパンのカゴと鍋を持ち、クリシェはピザとローストビーフを。

キッチンは左手最奥にあり、食堂はそこから二つ隣。

調度品が整えられたその部屋には長テーブルが一つと八つの椅子が置いてあった。

部屋のサイズはそれほど大きなものではなかったが、クリシェの住んでいた家よりは大きいだろう。

料理をそこに置くと、クリシェはベリーと共に食器を並べていく。



「食事の仕度が出来たと伝えてきます。そうですね、ここにお掛けになってお待ちを」

「はいっ」



ベリーが出ていき、クリシェは行儀良く、姿勢正しく椅子に掛けて待つ。

室内は暖かく、これならば料理がすぐに冷めてしまうと言うこともないだろう。

クリシェは口の中に唾液が広がるのを感じながら、待てを言われた犬のように大人しく座り、そのうちに扉が開いた。



現れたのは金色の髪の美しい少女。

猫のようにはっきりとしたどこか力強い瞳と、きり、とした眉。

鼻筋はすらりと通り、形の良い唇はきゅっと引き結ばれていた。

煌びやかな薄青のワンピースドレスを身につけ、長い髪を不機嫌そうに指で弄ぶ。

彼女はクリシェを見ると露骨に眉をひそめ、視線を逸らした。



「あの……初めまして、クリシェと言います」

「ああ、そう」



そう一言言って、少女は席に着く。

クリシェの真正面であった。



この娘がベリーの言っていた『お嬢さま』だろうか、とクリシェは考える。

料理の類など家庭的なことはあまり好まず、剣を振り兵法の勉強をする男勝りのお嬢さまであるらしい。将来は父親の後を継ぐことを目標としているという。

年の頃はクリシェに近く、今年十三。



そんな彼女は腕を組み、不機嫌そうにクリシェを見た。

不機嫌な理由が分からず、クリシェは自分の格好を見る。

もしかするとこのエプロンとやらは食事中につけるものではないのかも知れない。



クリシェは立ち上がってエプロンを脱ぐと、綺麗に畳んで膝の上に置く。

それを見た少女は目を細めた。



「早速点数稼ぎかしら。よくできた子ね」

「……？　点数稼ぎ？」

「料理の手伝いをしたくらいでいい気にならないでちょうだい。田舎から出てきただけあって、したたかだこと」



何を怒られているのか。

クリシェは首を捻り、考え込む。



「ベリーは随分気にいったようだったけれど、わたしはあなたみたいなのがここに住むのは反対だわ。それをよく理解しておいてちょうだい」



そう言い切ると少女は口を閉じた。

クリシェは言葉の意味を考え、自身の立場を鑑みる。

クリシェは今からご馳走にありつき、これから先ここで以前より楽しい生活を送るであろうことは確かである。



しかし、そのクリシェを養うのはボーガン。

彼に養われ、今までその恩恵を一身に受けていた彼女にとっては得られるパイの総量が減ってしまうことを意味するのだから、なるほど、喜ばしいことではあるまい。

食べる気でいた三人前のカボチャパイを一人前横取りされるようなものである。



料理の手伝いをしたくらいで、というのはクリシェの貢献の小ささを責めているのだ。料理を手伝ったことに対しては『よくできた子』と褒めているのだから、それ自体が悪いというわけではない。

純粋に貢献が足りないと彼女は言いたいのだろう。

自身のパイを取られた分、それに見合う対価を彼女はクリシェに要求している。

そう理解したクリシェは、わかりました、と頷いた。



「ではクリシェ、お嬢さまに認めてもらえるよう頑張りますね」

「はぁ……？」



ほぼ直球な嫌味に対し、クリシェが浮かべるは微笑である。

困惑する少女――セレネは眉根を寄せて怪訝な顔をした。

自分よりも年下の少女に対しみっともないくらいの嫌味を言ったにも関わらず、言われた側は全くの不愉快も顔に浮かべず、ほんのり口元を緩めた笑みを見せているのだ。

予想外の反応過ぎて二の句が継げなくなる。



何かを言ってやろうと言葉を探すが思い浮かばず、その内に扉が開かれボーガンとガーレン、ベリーが入室してしまう。



「おや、今日は早いなセレネ。クリシェと話していたのかい？」

「ぇ、ええ、お父様。少しだけ……」



ややむすっとしたまま告げるセレネにボーガンは首を傾げる。

だが微笑を浮かべるクリシェの様子に、軽く挨拶をしていたのだろう、とボーガンは納得した。

感情をあまり表に出すタイプではないものの、気性穏やかで優しい働き者の少女であるとガーレンからクリシェのことを聞いているため、これならばうまくやって行けそうだ、とボーガンは喜ぶ。



「そうか。クリシェ、気の強い娘だが、どうか良くしてやってくれ」

「はい、ご当主様」

「はは、そこまで畏まらないで良いよ」



ボーガンは楽しげに笑い、奥の上座に腰掛け、その斜め前――クリシェの右手にガーレンが座る。

そしてベリーがワインと水を各々の前に注ぎ終え、食事を取り分けてクリシェの左手に座る。

セレネはそれを見てまた不機嫌になる。

それに気付かぬまま、ボーガンがグラスを持ち上げ告げた。



「では、食事としよう。……私の敬愛する恩師と、その孫娘に」



全員がグラスをぐっと持ち上げるのにクリシェは気付いて、慌てて倣い、口に含んだ。

独特な苦みと酸味にクリシェはほんの少し、眉を動かした。

好き嫌いするのはいけないことだと教えられているため露骨に表情を出すことはないものの、クリシェはワインがあまり好きではない。

子供の味覚のクリシェの舌はワインの複雑さを楽しめるほど苦みには強くなかった。



その様子にベリーが微笑み、ジュースもありますよ、などと別なグラスに注いで渡す。

クリシェは恥ずかしそうにしながらも受け取り、ぶどうジュースを口にする。

ベリーはそれを慈愛に満ちた表情で見つめ食事を始めた。

通常使用人は食事を別に取るのが普通であるが、この家ではその辺りの決まり事をあまり気にしない。



まずクリシェはピザに手を伸ばし、小さな口で頬張る。

さくりとした生地の感触と、とろけたチーズ。

ふんだんにチーズを使ったピザは実に豪勢なもので、口の中いっぱいに広がるチーズの塩気にクリシェはご満悦であった。



次いでスープ。その次はローストビーフ。

クリシェは一つ一つ味わいながら、味覚とお腹が満たされていく感覚にこの上ない幸福感を覚えた。

文句なしに、クリシェが今まで口にしたどんな料理よりも美味である。



ベリーはちょっとした食事のマナーなどをクリシェに教えながら、嬉しそうなクリシェの様子に微笑を深める。



「おいしいですか？」

「……はい、とても」

「ふふ、クリシェ様がお手伝いしてくださったおかげですよ。スープなんかはほとんどクリシェ様が作ったようなものですし」

「ほう？」



ボーガンが興味深そうに尋ねた。



「ええ、包丁の扱いも上手ですし、味付けや煮込み方も……わたしは作り方を教えたくらいです。初めて扱う魔水晶もあっという間にマスターしてしまって」

「く、クリシェはほとんど……ベリーさんに沢山教えてもらいました。クリシェは全然……」



我流ではあったが、クリシェは包丁の扱いや料理の基本をしっかりと理解していた。

それに安心したベリーがしたのは料理の作り方を教え、本当に軽い手伝いをした程度である。

ベリーは言葉通りのことを思ってはいたものの、とはいえクリシェには受け入れがたい。



これまで一人で試行錯誤し料理を作ってきたクリシェにとって、今回の料理はほとんどが未知の分野である。

自分一人ではこの料理を生み出すまでに何年かかっただろう。

そんな自分を導き、ここまでのものを仕上げさせたベリーはクリシェに取って非常に偉大な存在であった。

その手柄を奪うわけにはいかないとクリシェは慌てて否定し、そんな様を見たベリーがそんなことはありませんよと笑いかけた。



「単に知識の差です。わたしは環境に恵まれていましたから。わたしとクリシェ様の立場が逆ならばこうはなりません。クリシェ様のこれまでがあったからこそ、こうした品々が美味しく出来上がったのです」

「その、でも……」

「ははは、ベリーがそういうのだからそうなのだろう。料理には妥協をせぬベリーの言うことだ。褒め言葉は褒め言葉として受け取りなさい」

「……はい」



納得がいかないもののひとまず頷き、食事を進めればそんなことはすぐにどうでも良くなった。

一口一口に多幸感を覚える食事である。

脳髄を刺激する美味はクリシェの思考を麻痺させるものであった。



「しかし魔水晶もか。感覚が優れているのだろうが……全部かね？」

「ええ。普通には難しいものもあったのですが、とても簡単そうに」

「……なるほど。そうした才もあるのかもしれんな」



ボーガンとベリーのそんな話も右から左へと聞き流しつつ食事を進め。

しかしそこで――



「ごちそうさまっ！」



不意にセレネが机を叩きつけるように立ち上がった。

突然のことにクリシェが少し驚き、彼女を見る。

セレネもまた、クリシェを睨み付けるように見ていた。



そして何も言わずにドアを乱暴に開けて出ていく。



「……はぁ、全く。すまないね、最近はいつもああなんだ」



ボーガンは呟く。



「仕事が忙しく構ってやれなかったせいもあるだろう。随分寂しい思いをさせてね。……同年代の君が来ることでいくらかいい刺激になるかと考えている。出来れば、嫌がらずセレネの話相手になってはくれないか？」

「はい、クリシェでよければ」

「……ありがとう」



ガーレンは孫娘の言葉に微笑を浮かべて頷き、言葉を発さぬまま食事を進めた。



「さ、ひとまず食事を続けよう。……ベリー、私が後で様子を見てくる」

「はい、ご当主様。では、紅茶を持っていきますね」

「ああ、頼んだ」





翌日にガーレンは村の者の馬車に乗って帰宅。

クリシェは一人残され、クリシュタンド家での生活が始まった。

ベリーはクリシェをして、実に優秀な存在であった。

広い屋敷の掃除や手入れ、食事の仕度までを一手に引き受けていただけあり、あらゆる面で要領がいい。元は没落貴族の令嬢であったらしく、知識も幅広いため、クリシェが質問すれば大抵のことは答えてくれた。



ベリーはセレネからすれば叔母。

ボーガンの亡くなった妻ラズラとは歳の離れた異母姉妹であり、ボーガンがラズラを娶った際、使用人として雇われ現在に至る。

十の半ばと思っていたものの、既に二十の半ばであるらしい。

体内魔力を操作する魔力保有者は基本的に老化が遅いのだとベリーは説明した。



「今日のところはこの辺りでおしまいと致しましょう」

「いいんですか？」

「ええ。掃除は適度なところで止めておくのが良いのです。毎日となると逆に建物を傷めてしまうこともありますし、大変ですから」



クリシェは進んでベリーの手伝いを行い、ベリーはそれを喜んだ。

クリシェもまた清潔を好む綺麗好きである。

清掃洗濯などといった雑事はそれなりに好むところがあったし、また、ベリーの手伝いは料理を教わる対価として当然だとも考えていた。



料理に関する知識の差は日々を過ごすことに埋まっていく。

ベリーは惜しげもなくクリシェにそれらの知識を披露し、与えていくからだ。

いずれその技量も遠くない将来追いつくだろうとクリシェは考えていたが、ベリーはクリシェと同じく凝り性な面が有り、毎日のように新しい味付けに挑戦しようとする。

クリシェはそうした彼女の現状では満足しない向上心を特に高く評価していた。



体調によっても気分によっても、味覚という物は変化する。

その日の完璧な出来というものはあれど、毎日食べても飽きる事のない料理などは存在しない。そんな料理であればこそあらゆる面で人より遥かに優れた才覚を持つクリシェを魅了したのだ。

そしてベリーも同じものに強く魅了されている。

クリシェの中で彼女は今や同士と言うべき存在であり、そして自身の先駆者である。

クリシェの中で彼女の評価は留まるところを知らず、今では完全にベリーを中心とした日々――ベリーの後ろをちょこちょことついて回る生活を送っていた。



当然ながらベリーはそうして自分に懐くクリシェに心を奪われる。

クリシェが特に恥じらいを覚えやすい食に関わる分野を中心とした関係であるため、ベリーの中ではクリシェが恥ずかしがり屋の少女であるという認識が生まれていた。

唯一と言っていい、クリシェの可愛らしい面を日常的に見て接するベリーからすれば、クリシェは少し変わっているものの実に愛らしい少女である。



彼女が人並み以上に優れた知性を有し、同時に感性が人と少し離れていることにはすぐに気がついたものの、だからと言って評価は変わらない。

村での事情はいくらか聞いていたことも理由にはあり、ベリーは彼女の不憫な境遇を考え、彼女が安心できるようにとただただ甘やかそうとする。

クリシェが甘やかされることに増長しない性質を持つこともあって、ベリーの中でもクリシェの評価は留まることを知らなかった。



完璧主義なクリシェは元々、自身への好意に対する『お返し』に労力を惜しまない。

甘やかされれば甘やかされるほど、彼女は一生懸命にベリーへお返ししようと努力する。

生まれたての雛鳥のようにベリーさん、ベリーさんと使用人であるベリーに引っ付いて『お手伝い』をせがむ様子は、可愛いという言葉以外では表現できなかった。



「さて、夕飯の仕度にもちょっと早いですね。ちょっとお茶にでもいたしましょうか」

「……お茶」

「ふふ、実はですね……さっきオーブンでクッキーを焼いておいたのです。クリシェ様にちょっと、出来映えを見て頂こうかと」

「くっきー……」



クリシェは頬を染める。

クリシェは甘味が大好物。

だがそれに溺れることはクリシェにとってはしたないことであり、恥ずかしいことである。食べている間は明らかにクリシェの思考能力は低下するからだ。



しかしベリーにしてみれば甘味に夢中になっているクリシェはただただ愛らしい存在である。

そんなクリシェを見たいがために何かにつけて彼女に甘味を食べさせようとした。

クリシェは自分が甘味漬けさせられることへ恐怖を覚え、何度か苦渋の決断の末断りを入れたが、敵も然る者。ベリーは次第に味見という名目でクリシェに甘味を味わわせるようになっていた。



味見という名目であれば、食を追求するクリシェも遠慮ができない。

それを見越して、ベリーはクリシェを甘味で餌付けする。



「ほらクリシェ様、味見でございますよ？　今日は蜂蜜をたっぷり入れてみたのですが」

「たっぷり、うぅ……」

「ささ、お部屋に用意しておりますので」



結局クリシェは毎度毎度欲望に流されてしまっていた。

真面目で勤勉なクリシェは頑張りすぎる。

息抜きは大切だろう、という考えもベリーにはあったのだが、実際は恥ずかしそうにしながらクッキーを頬張るクリシェを見たいだけになっている気もしていた。



一週間も経たずとろけるような間柄となったクリシェとベリーの間柄は非常に良好と言え、何ら問題がなかったものの、問題は一つ。



「…………」

「あら、お嬢さま。今からクリシェ様とお茶を飲むのですが、いかがでしょう？」



セレネである。

クリシェを睨み付けるセレネは、いらないわ、と一言告げる。



「わたしはその子と違って忙しいの。……それとあなた、今日は来ないでちょうだい。迷惑だから」



クリシェはこのところ、毎日セレネの部屋に訪れていた。

『クリシェ、お嬢さまの話相手になるようにと言われました』などと馬鹿正直に言いながら、クリシェは夜ごとセレネのところへ訪れているのだが、結果は当然芳しくない。

セレネは呆れながらも話すことなんてないわとクリシェを追い返すのが常で、今のところクリシェの全敗である。



「でも、お話……」

「わたしにはあなたと話すことなんて無いって言ってるの」

「ま、まぁまぁ……」



ベリーがなだめるように言って、話題を逸らす。



「ベルナ様も帰られましたし、丁度良いかと思ったのですけれど」

「……はぁ。今からお父様に剣の稽古をつけてもらうの。お茶を飲んでる暇なんてないわ」



この屋敷には毎日家庭教師が通い、セレネの教育が行われている。

今日は歴史の教師、昨日は算学、その前は法学。

父がいる時は暇を見つけて剣の稽古。

忙しいという言葉は嘘ではない。

セレネは生真面目な努力家で、特に母が亡くなってからその傾向は強まったという。



特に今は父の後を継ぎ軍への道を志向しているらしく、ベリーとはそのことで何度か口論になり、二人の間も少しぎくしゃくしている。



「……そうですか。どうか、お怪我をなされませんよう」

「稽古に怪我は付きものよ」



そう言い切るとセレネは背を向け、階段を降りていく。



「……わたしが口出ししすぎるのでしょうか。殿方であればともかく、お嬢様が剣を振るうのを見ると、やはり心配で……」



ベリーは小さくため息をついた。



「クリシュタンドは武門の家。そのおかげでこうして立派なお屋敷に住み生活できるということはわかります。けれど、何もお嬢さままで、と思ってしまうのです」



内心を吐露するように。

クリシェは不意に、母親のことを思い出した。



「……クリシェのかあさまもベリーさんと同じことを言ってました。クリシェが剣の稽古に行くのが心配だって」

「そうなのですか？」

「はい」



クリシェの部屋に入り、紅茶の用意をしていく。

クッキーはまだほんのり暖かく、焼きたての甘い香りが漂っていた。

クリシェは頬を緩めないよう、口元をぎゅっと閉じる。



「でも、最後に頼りになるのはそういうものだとクリシェは思います。少なくともクリシェにはとても役に立ちました」

「……クリシェ様」



クリシェの村でのことを思い出して、ベリーは目を伏せた。



「……わたしのそれは安全な立場からの意見なのでしょうね」



ご不快に思われましたか、と続けた。

クリシェは首を横に振る。



戦いの訓練は重要であるし、必要なことではあるが、だからといってそれだけでは社会は成り立たない。

基本的に剣を好む人間は、他の人間と比べ感情的なものが多い。

自己主張が強く、短気で乱暴。

彼等は重要であるが、しかし村の生活基盤となる生産者としての資質とは真逆のものを有し、戦以外ではむしろ和を乱すマイナス面が大きい。

そういう点でベリーのような考えを持つ人間は歯止めとして丁度良く、必要不可欠なものであるとクリシェは考えている。



基本的にクリシェは安定を好む。

両親の教育の甲斐あって掟や規則の大切さをしっかりと教え込まれたクリシェは、その和を乱すものを嫌う。剣に関しても安定を守るためのもの、という考えが強かった。

そのため、生産性を損ねる戦というものに良い感情は持っていなかったし、むしろクリシェはそうした人種よりもベリーのような人種に対し価値を置く。



「自分の居場所を守るために剣は必要だとクリシェは思いますけれど、それはやっぱりベリーさんやかあさまのような人達がいるからこそです。クリシェはお嬢さまも、ベリーさんも間違ってないと思います」



ベリーはその言葉に目を見開き、それから優しく微笑んだ。



「……ありがとうございます。クリシェ様はお若いのに、しっかりとした考えを持っておられるのですね」

「クリシェはまだまだです……完璧にはほど遠いですから」



いいながらクッキーを見る。

唾液が口の中に広がるのを感じ、自分のはしたなさに頬を染めた。



ベリーはくすりと笑い、さ、どうぞ、とクリシェに勧める。



「沢山ありますから、沢山味見して頂きませんと」

「たくさん……」



一つを取って、小さな口に頬張る。

ベリーはクリシェが一口で食べられるよう小さめなクッキーを焼いていた。

さく、とした食感に蜂蜜の何とも言えない甘みが広がり、クリシェは多幸感に頬が緩む。



「ふふ、クリシェ様はご立派なのか、まだまだお子様なのか、よくわかりませんね」



ベリーはそんなことを言って、くすくすと笑った。





セレネとベリー


クリシェとベリーは紅茶とクッキーを口にしながら、窓から二人を見下ろしていた。

日はまだ高い芝生の庭。

ボーガンは緩やかに剣を右手に提げ、セレネは正眼に剣を構える。



セレネの構えはしっかり地に足のついたもので、クリシェの見て来た同年代と比べれば遥かに上を行くものであった。

村での指南役であった元兵士達にも匹敵しうるが、ザールにはまだ及ばず。

その程度だろうか、とクリシェは冷静に判断した。



しばらくそうして二人は向き合い、セレネの体に僅かな強張り――セレネは滑らかに踏み込む。



袈裟に振るわれた鋭い刃――しかしそれは偽攻。

小柄な体躯を活かし、身を深く沈めて繰り出すは突きだった。

しなやかな体の伸び。

意外なほどその切っ先は届く。



しかしボーガンは半歩を引くことでそれを躱し、剣を繰り出す。

セレネは体を捻り、剣で防ぐ。刃を潰しただけの剣。木剣とは違い重量がある。

打たれたその反動に眉をひそめながらもセレネは押し込んだ。

片手で振るうボーガンの剣を弾き飛ばし、更に踏み込み――けれどそれはボーガンの誘い。

わざと自身の剣を弾かせ、その反動を利用してセレネの突進を半身で躱す。

そうして背後を取るとその首筋に剣の切っ先を突きつけた。



「……参りました」

「うむ、最初の動きは良かった。しかしお前はやはり勝負を焦りすぎる。それ故攻撃も単調に、私の誘いに引っかかるのだ」



体格良い男であるが、ボーガンの剣は意外なほど繊細であった。

力に頼らず相手の剣をさらりと流す。

無論相手がセレネである、ということも理由にはなるのだろうが、動きは洗練され、荒々しさがなかった。

ザールの言う戦場剣術とはいくらか違うものなのだろう。



「……クリシェ。どうかね、君も？」

「っ……」



ボーガンが窓から見下ろしていたクリシェを誘う。

セレネはその顔を歪めた。



「君のお爺さんから話は聞いている。できれば一度、見せてもらいたいものだが……セレネへの刺激にもなる」

「お父様っ」



クリシェは睨み付けるセレネを見ながら、ボーガンの希望であれば仕方あるまいとも考えた。

特にクリシェはボーガンの希望である『セレネとおはなし』を達成できていないのだから、ボーガンの評価をこれ以上落とすわけにはいかない。



「はい、ご当主様」

「……クリシェ様」



ベリーが不安そうにクリシェを見て、クリシェは小首を傾げる。

そして、ああ、と頷く。



「クリシェは怪我をしませんし、させないので大丈夫ですよ」

「え、と……はぁ……？」



クリシェのあまりにも強気な言葉に、ベリーは困惑した。





紅茶とクッキーを堪能したクリシェはベリーと共に下に降り、二人の所へ向かう。

セレネは不機嫌に輪を掛けて不機嫌そうで、クリシェを睨むも何も言わない。

ボーガンに促され、練習用の剣をクリシェに手渡すと腕を組んで壁にもたれ掛かった。



クリシェは渡された長剣の感触を手の中で確かめる。

やや重く、刃渡りも長く、そのせいで重心が遠い。

魔力で肉体を操るクリシェにとって筋力的な問題は存在しなかったものの、やはり重量バランスは大きな問題である。

振り抜けば小柄な体はその方向へ持って行かれるし、体勢が崩れる。



いつもの木剣にそれほど重さはなかったし、賊から拝借した剣は鉈のように小ぶりな曲剣。

刃を潰しただけの本身の直剣は、クリシェには少し扱いにくいものであった。



「兵士が持つものと同じものだから少し重たいかもしれんが、練習ではこれを使っていてね。大丈夫かい？」

「軽く振ってみてもいいですか？」

「ああ、もちろん」



クリシェは無造作に刃を振るう。

体勢が崩れ、眉根をひそめた。

踏み込みと同時に脚捌きを変え崩れる方向へ踏み出すも、しかしやはり、剣は重い。



ボーガンはその剣の鋭さに目を見開き、セレネも同様だった。

しかし、その度バランスを崩すクリシェの姿は不格好である。

ボーガンはやはり少し重すぎるかと剣を変えることを考え、セレネはどこか安堵する。



だが、そんなクリシェの不格好も一時のこと。

体を持って行かれるのならば、それに任せてやれば良い。

クリシェは体勢を維持しようとするのをやめ、自分からその刃の重みに身を委ねる。



「……これは」



ボーガンが唸るように漏らした。



姿勢を低く、横薙ぎに払い、踏み込んだ脚を軸に半身を回す。

円を描くように舞うように、クリシェは踊るように刃を振るう。

時には鋭く突き、逆袈裟に切り上げ、振り下ろす。



右手で、左手で、逆手に構え。

曲芸染みた効率のみを追求したクリシェの剣技は、驚くほどのスピードで完成していく。

刃の嵐と言うべきクリシェの舞いが止まると同時、ボーガンは真剣な顔で眉をひそめ、セレネは驚きのあまり呆然とする。

ベリーだけがすぐに笑みを浮かべ、安堵したように拍手を送った。



「すごいですクリシェ様、武芸者の剣舞のようでしたっ」



武器の要点を掴み、動きの理論を構築し、それを術へと昇華する。

非効率をそぎ落とし、ただ効率的な動きを追求する。

既に戦闘術の理念を完成させているクリシェに、武器の問題など些細な事。

自分ならばできて当然――これも単なる準備体操に過ぎないもの。



「……？　ありがとうございます……」



褒められたことにクリシェは首を傾げつつ、よく分からないまま礼を言う。

クリシェは『自分にとっての当然』を軽く見る傾向があり、そこに大きな価値を認めない。

もらった以上のものを常に返す、彼女の美点とも言える歪さはそうした部分から生じていた。



クリシェは気にしないことにして手足、体の具合を確かめる。

しばらくぶりに体を動かしたせいか、体の節々に痛みを感じていた。

力むことのないクリシェであるが、体を動かせば負担も掛かる。

頬はうっすらと上気して、呼吸も少し乱れている。



「……いやはや、これが天才か。隊長の言っていたことがよくわかる。……クリシェ、手合わせを願えるかな？」

「はい、お待たせしました」



クリシェは剣をくるくると回して手に馴染ませ、自然体で構えた。

間合いの外。クリシェはその都度に最も効果的な構えを取る。

その無防備に見える立ち姿に全くもって隙がないことを理解すると、ボーガンは左手を前に、半身に構える。

左手に持った盾にて相手の刃を躱し、体勢を崩し、右手の剣にてトドメを刺す。

ロールカ式と呼ばれる戦場剣術の一つであり、この剣術は盾を構えぬ無手の状態であってもその力を損ねない。

隙あらば相手の手や体を掴み、そして相手の剣を誘う釣り餌として、あるいは距離感を損なわせるために左手を用いるためだ。



クリシェは初めて見る構えを、その無機質な瞳で観察する。

その構えの利点と欠点を鑑みて、どう攻略するかを考えた。



突き出された左手を狙えばボーガンは左手を引き、クリシェの剣を剣で払う。

かといって距離を詰め、胴体を狙えば自由な左手がクリシェを掴む。

ふよふよとしたもの――ボーガンが魔力と呼ばれるものを身に纏っていることがクリシェにも見えた。そしてそうであれば、剣の速度にそれほど大きな違いは無い。

ボーガンから動かない限り一手では崩せないだろう。

そう結論づけると、ボーガンが動くのを待ちながら攻略法を組み立てていく。



ボーガンもまた不用意に近づくのは危険であると察していた。

クリシェの目は凪の湖面のように透き通っている。

こちらの僅かな動きも見落とさないと目は告げており、そこには老練さすら感じさせる冷静さが見て取れた。

リーチは圧倒的にボーガンが勝る。

クリシェがボーガンに有効打を与えるためには、当然ボーガンよりも深く踏み込む必要がある。

そこが一番の隙になることを考えれば、やはりボーガンから動くことは出来なかった。

ボーガンが踏み込めば、その分クリシェがボーガンを刃圏に収めやすくなる。



「……む」



クリシェはすたすたと、無防備に歩き出す。

ボーガンの周囲を時計回りに、弧を描くように。

構えを乱そうとしているのか。

ボーガンはその意図を探り、構えを崩さぬまま常にクリシェの姿を前に捉える。



クリシェが明確に動きを見せたのは屋敷の壁に近寄った後。

彼女は踏み込み、左手で剣を横薙ぎに振るう。

狙うはボーガンの左腕だった。



その体躯からは想像できぬほどの俊敏さと伸びを見せる体。

鞭のようにしなる体はその力を余すことなく剣先に――それは凄まじいほどの剣速を生じさせる。

しかしボーガンは冷静にそれを捉えた。

先ほど彼女の剣の速さと踏み込みの早さを見ていた分、それはあくまで彼の想像の範疇に留まるもの。



焦れたか、とボーガンは左手を引き、後の先を取る。

剣を振るいクリシェの剣を払い――違う、と理解したのはその瞬間であった。

彼女の剣は何の抵抗もなく払われ、その勢いのままボーガンに背中を向ける。

クリシェは屋敷の壁に跳躍し、そして壁を蹴り、猫のような背面跳びを見せるとボーガンの頭上を飛び越えた。



「っ……！」



しかしボーガンは歴戦の猛者であった。

瞬時に自分の劣勢を悟り、自ら体勢を崩して仰向けに転がる。



「あ……」



稽古の手合わせ。まさか切り払うわけにはいかない。

刃を寸前で止めるため、速度を弱めていたクリシェの剣がボーガンの眼前を通り過ぎ、そしてボーガンの刃の切っ先がクリシェの首に突きつけられた。



「うぅ……参りました」



勝つ気でいたクリシェは自身の敗北に頬を赤らめながらも、仕方なく告げる。

緊張感もないクリシェのそんな声を聞き、見ていた二人は止まっていた呼吸を再開させ、ボーガンもまた息をつき剣を降ろした。



クリシェに手を引かれるようにしてボーガンは立ち上がる。



「今ので勝てると思ったのですけれど……駄目でした」

「……いや、そんなことはない」



もっと彼女にあった剣であれば。

あるいはこれが単なる手合わせでなく実戦であれば。

――自分は恐らく、この少女に殺されていただろう。

ボーガンは背筋に冷えた感触を覚える。



弱小貴族から剣で身を立て、将軍の地位までを駆け上がったボーガンであればこそ、自身の力にはそれなりの自負がある。

手を抜いたつもりはなく、肉体拡張すら利用した上でクリシェに対峙した。

彼女はそれでも勝てると算段を踏み、動いたのだ。

天賦の才という言葉では片付けられないクリシェの異様さに、彼女が村から排斥された理由を改めて理解する。



対するクリシェはそうした言い訳を考えない。

剣は同じで、寸止めという条件も同じ。対等な条件の試合であった。

単に自分の未熟故に破れたと考え頬を染める。



クリシェは僅かに眉をひそめ、手首と肘を揉むようにしながらボーガンに剣を手渡した。



「痛めたのか？」

「……いえ、久しぶりに体を動かしたのでちょっとだけ……痛めたというほどでは」

「……ベリー、すまないが少し診てやってくれ。剣が重たかったのだろう」

「は、はい。……クリシェ様、お部屋に」



クリシェはベリーに連れられ屋敷の中へと戻っていく。

セレネはそんなクリシェを見つめ、拳を強く握って震えていた。



刺激になるかと考えたが、それには強すぎたかとボーガンは頭を掻く。

彼女の刺激とするには、クリシェはあまりに異端であった。



「世の中にはああいう飛び抜けたものもいる。あまり気にするな」



セレネはその言葉に肩の力を抜き、呼吸を整え、先ほどまでクリシェの持っていた剣を引ったくるようにボーガンから奪った。



「……お父様、もう一度お願いしますわ」



セレネの剣はより荒々しく、内面の感情をさらけ出すように苛烈となった。





「準備はいいかしら？」

「はい、クリシェはいつでもいいですよ」



クリシェは月明かりの下、セレネと対峙していた。



クリシェは部屋に戻った後、心配したベリーに包帯を巻かれ夕食の準備。

ベリーは休んでいていいと言ったが、どうしても、と料理をしたがるクリシェに折れていつも通り夕食を二人で作る。

セレネは夕食には出ず、ベリーが彼女の部屋に運んで食事は三人。

ボーガンはどこでああした剣技を習ったのか、などクリシェの村での事を根掘り葉掘り尋ね、その矢継ぎ早な質問に対してのベリーの小言を聞きながら、和やかに食事を終えた。



夕食後は風呂である。

風呂は一般的ではないものの、大衆浴場は存在し、クリシュタンド家のように屋敷を持つような上流階級の家には存在している。

部屋一杯、というほど大きなものではないものの、二人三人が同時につかれるサイズがあり、クリシェも最初に見たときにはその贅沢さに感動したものだった。

クリシェは冬場でも毎日川で水浴びをするほど綺麗好きである。

暖かい湯で体を綺麗にし、ゆっくりと浸かれる風呂はクリシェのお気に入りだった。



仕事で外に出ている時以外はボーガンが先に入り、次いでセレネ。

その次がクリシェの順番であったが、クリシェはベリーと一緒に風呂に入っていた。

初めは風呂の説明が理由としてあったものの、クリシェがベリーに体を洗ってもらうことをいたく気に入ったため、それが自然となっていた。



二人で風呂から上がり、その後に部屋で紅茶を少し飲み、そうしてクリシェはセレネの部屋へと向かう。

『セレネとお話』はボーガンの要望。こなさなければならないクリシェの役目である。

クリシェは保護者としてこの環境を与えるボーガンの要求を叶えるのは当然であると考えており、そこになんら疑問を覚えない。

優秀たれと自分に強く要求するクリシェにとって、要求は叶えて当然でそしてそれを未だ叶えられずにいる自身に情けなさすら感じていた。



ボーガンもベリーも、毎回の如く冷たい言葉を浴びせられ追い払われながらも諦めないそんなクリシェに強く感謝していたが、クリシェの判断基準は基本的に自分である。

無理をしなくていいという二人の言葉を気にもせず、今日も懲りずにセレネの部屋へ。



セレネはクリシェが部屋に来ることを察していた様子で、しかし今日は寝巻きではなく訓練着を身につけていた。

腕を組み、椅子に座っていたセレネはクリシェを見ると、開口一番、



『手合わせに付き合ってくれるかしら』



と言った。



『お話』の機会を求めるクリシェに、断る言葉など無く、そして今に至る。



ベリーはハラハラと二人を見つめており、セレネは握る剣に力を込め過ぎていた。

セレネはボーガンと同じく肉体拡張の術を身につけており、クリシェはその無駄の多い魔力の動きを観察する。



ボーガンよりも遥かに劣るセレネがどうして自分に手合わせを希望したのかを考え、要するに稽古をつけて欲しいのだと納得したクリシェは、素直に思ったままを告げる。



「お嬢さま、右手と左足に魔力を集めすぎてますよ」



魔力の入り具合から、左足で大地を蹴っての袈裟斬り。

容易く次の行動が見て取れた。



「……はぁ？」



露骨に顔を歪め、紅潮させたセレネの反応。

理解しがたいのか、とクリシェは前まで使っていたわかりやすい言葉で告げた。



「えと……後ろに逃げるときの『ふよふよ』が少ないです。それだと前に踏み込む時以外に使えませんから……そうですね」



クリシェは流れるように踏み込み、セレネの首に向けて剣を払う。

ベリーが悲鳴を上げるも刃は首の寸前で止まり、セレネはそれから遅れて後ろへ飛んだ。



右足を前に出した正眼の構え。

引き足となる左は踏み込む際に利用できても、後ろへ跳んで躱す際には利用がし辛い。



「それでは今のように一手で詰んでしまいます。でも――」



セレネの右足に『ふよふよ』が移るのを感じ取り、同じようにクリシェは踏み込む。

今度はクリシェの刃が届く前に、セレネは後ろに跳んで躱す。



「前に出す足にふよふよを移せば、まず一手を躱すことが出来ます」

「こ、の……っ、何様のつもりよ！」



セレネが逆に踏み込んでくる。

クリシェは動かずにそれを見切って空振らせると、剣の切っ先をセレネの首に突きつけ微笑む。



「今度は逆ですね。踏み込みの足にふよふよが足りません。それに、変に力が入ってしまってふよふよの力を殺してしまってます」



セレネは大きく後ろへ跳んだ。

一瞬の攻防で、既にセレネは額に汗を浮かべている。



「ふよふよはとても強い筋肉のようなものですから、体の力は抜かないといけません。変に筋肉を使おうとするとふよふよの動きを邪魔してしまいますから、クリシェは最初から体の力は全部抜くようにしてますよ」

「なんなのよ、あんた……」



仮想の筋肉を構築する。

魔力による肉体拡張はそのようなもので、体に纏わり付かせる半物質的な魔力を操作することで、筋肉の収縮や伸張を魔力に代替させる。

そこに力みは必要なく、実際の筋肉はむしろ仮想筋肉の動きを邪魔する障害となることが多い。



しかし咄嗟の筋肉の強張りや力みは、無意識下に起きるものだ。

それを完全に消すことは不可能で、それに限りなく近づけることをあらゆる達人が生涯を通して修行する。



だが目の前にいる年の変わらぬ少女は、セレネが理論としては知っている肉体拡張の完成形ともいうべきものをいとも容易く見せていた。

完璧なまでに無駄のそぎ落とされた肉体拡張は術者のイメージをそのまま動きとして投影する。

魔力と意思によって操作されるからくり人形のように。

クリシェは完全な自然体であり、その体のどこにも力みはなく、強張りもない。



「……？　クリシェはクリシェです」

「そんなことを言ってるんじゃ、ないわよ！」



踏み込む。

目の前にいるのは得体の知れない何かであった。



セレネの全力の一刀を易々と躱すと、今のはどこどこがいけません、と丁寧な口調でクリシェは解説する。

まるで数式の間違いを指摘するように、クリシェはセレネの問題点を見いだしていく。

圧倒的な高みから、セレネの全てを観察するように。



――セレネの両親は男児を望んでいた。

ボーガンは跡継ぎを願い、母もまた同様。

貴族の家である以上当然のように男児が望まれ、そして武門の家であるから余計に男児を望むのは普通のこと。

もちろん愛されていないわけではなく、十分なほどの愛情を与えられたセレネに不満はない。



初めは、ならば女の自分でも家を安心して任せられるように。

そういう思いで剣を握った。

それなりの努力をして、同年代では筋がいいと噂されるようになり――しかし、聞こえるのはあれで男だったなら、という言葉。

両親は無理をしなくていいとセレネに言うが、悔しくて堪らなかった。

両親は男児をやはり望み、不妊で医者に掛かりながらも、二人目に望んだ。



元々体の弱かった母は第二子を妊娠するも、死産し産褥熱で死んだ。

自分が男であったなら、こうはならなかったとセレネは思う。



クリシェの話はガーレンから何度か聞いていた。

肉体拡張こそ行えないものの、父親の元上官ガーレンの剣の腕は素晴らしく、また、教えるのが上手い。セレネは嫌がるガーレンにねだり指導をつけてもらい、その休憩の合間にガーレンは度々孫娘について漏らした。

同年代どころか大人の男にも既に敵うものはおらず、セレネとそう変わらぬ歳で村の男からは恐れられている。ガーレンですら勝てるかどうかは怪しい、と。

その将来が少し不安だという話であったが、あの隊長が天才と称する娘さんとはどのようなものか、とボーガンが興味を口にしたことを覚えている。



セレネはますます努力をした。

自分より上がいることを認めたくはなかったし、自分にも大人にだって負けない力があると信じていたかった。

だから、その少女が十数人の賊を斬り殺し村にいられなくなったこと。

そしてその娘を養子としてボーガンが受け入れると決めたことに、強い不安感を覚えた。



クリシェを認めてしまうことは、今までの努力が無為であったと認めてしまうことに等しい。

自分は所詮どこにでもいるただの女なのだと、同年代の少女に認めさせられるなど受け入れられるはずもなかった。



しかし、眼前の少女はそれを、明確に示してくる。



剣を振るう。躱す。指摘する。

二の太刀を振るわせることなく間を取り、あるいは振るわせぬように反撃に移る。

躱すので精一杯なセレネを無機質な紫の瞳で眺めながら、お互いの刃が届かぬタイミングで、すらすらとクリシェは問題点を吐き出していく。



遥か高みからの言葉であった。

セレネが無意識に感じ、しかし何が原因かも分からなかった問題点を明確に指摘するのだ。

聞かないつもりでもその音を拾ってしまい、セレネの体は半ば無意識にそれを修正しようとし、驚きと悔しさがない交ぜに。

ただただセレネは体を動かした。



何度も向けられた決着となる一撃を認められず、セレネは動き続ける。

躱して、受けて、剣を振り。

しかしそれも長くは続かない。

体力の限界が来て、悔しさに涙が堪えきれなくなったからだった。



「え、と……、大丈夫ですか？」

「ひ、ぅ、うるさ、ぃ……っ」



クリシェは唐突にしゃがみ込み、泣き出したセレネに困惑する。

やりすぎただろうか、とも思ったが、クリシェとしては非常に優しい指南をしたつもりである。感謝をされても泣かれる理由が見当たらない。

ひとまず剣を置いて、当然のようにクリシェはその体を抱きしめた。

泣く子供は抱きしめてあやすのが一番である。

クリシェは教わったことをそのまま適用したのだった。



セレネは当然暴れたが、クリシェは手を離さない。

それどころか泣くセレネの頭を優しく撫でるだけだった。



ベリーはおろおろとしながらもそれを見守る。

泣くセレネをクリシェが慰めようとしているのは見て取れたためだった。



「ゃめ、やめてよ、なんで、あなたなんかに……」

「泣いてる子にはこうしなさいって、クリシェ、かあさまに教わりました。お嬢さまがなんで泣いてるのか、クリシェにはよくわからないですけれど」



クリシェはそう告げ、暴れるセレネを無視して撫でた。

次第にセレネも暴れるのを諦め、身を任せるようになる。



「クリシェは全然お嬢さまとお話しできていませんから、出来れば早く泣き止んで、お話ししてほしいです。泣いてるとお話しできませんし、折角声を掛けてもらったのに今日もお話ししてもらえないというのは残念ですから」

「話……？」

「はい、クリシェはお嬢さまとお話ししたかったのです。もう一週間にもなるのにまだ全然、お話しできていません」



馬鹿じゃないの、とセレネは言い、鼻を啜る。



「話、話、って何の話をするのよ……」

「あ」



考えてませんでした、とクリシェは頬を赤らめた。

その言葉にセレネは泣きながら呆れ、尋ねる。



「……あなた、この一週間馬鹿みたいにわたしの所来て、あんな扱いされて、わたしのこと嫌いじゃないの？」

「……？　クリシェは酷い扱いをされた覚えはありませんよ？」

「どれだけ脳天気なのよ、あなた……」

「のーてんき……？」



クリシェが首を傾げ、セレネが鼻を啜って嘆息した。



「もう……こっちが馬鹿馬鹿しくなってくるわ。一人で意地張って、馬鹿みたい……」

「沢山お勉強してますし、お嬢さまはとても賢いと思いますけれど」

「そういう意味じゃないわよ、ああ、もう……」



外は肌寒い。

そろそろ戻りたいクリシェは、どうしたものかとベリーを見る。

彼女はきょとんとしたあと微笑んで、落ちていた剣を回収し、ひとまずお部屋へ戻りましょうかとクリシェに言った。

クリシェは頷くとセレネをそのまま抱き上げる。



「な、何するのよ、離してちょうだい、一人で歩けるわ……っ」

「ふふ、クリシェ様、そのまま抱っこでお部屋まで連れて行ってあげてください。わたしもこれを片付けた後で向かいますから。ちょっと遅いですが、お茶としましょう」

「はい……っ」



クリシェは笑みを浮かべて頷くと、暴れるセレネを抱いたまま部屋へと戻った。

ベリーの要求はセレネよりも彼女にとって重要だった。





セレネは泣いているところを見られたせいか、抱っこで連れて来られたせいか。

部屋に戻ってもしばらく不機嫌で、顔を真っ赤にしたまま頭からシーツを被っていた。

ベリーがそんな彼女を無理矢理引きずり出し、昼に余ったクッキーを出し、紅茶を注いでちょっとした夜のお茶会の用意をする。



甘ったるい紅茶を飲みながら、話すことの思い浮かばなかったクリシェは先ほどの稽古についてのおさらいをし、セレネはしぶしぶながらもそれを聞く。

どうあれクリシェの説明は簡潔で、そして明瞭であった。

セレネ自身熱を注ぐ剣のことであるから、そうした話には無関心ではいられない。

次第に質問をするようになり、そしてその内に質問はクリシェがどういう風にその技術を得たのか、どういう風にこれまで生活してきたのか、という内容に変化した。



淡々と語るクリシェに感情の色は見いだせずとも、その内容に様々な感情を想像したセレネは罪悪感から自分のこれまでを語り、どうしてクリシェに辛く当たっていたのかを語って、素直な謝罪を見せた。

クリシェは謝罪を拒んだもののセレネもセレネで意地があり、両者引かないまま時間が過ぎる。

苦笑したベリーが続きはベッドの中で、と二人を同じベッドに放り込んだ。



ぬくぬくとした抱き枕を手に入れたクリシェはすぐに寝入り、セレネもそれを呆れたように眺めているうちに、疲れのせいかいつの間にか眠りに入った。





「……もう」



翌朝セレネが目覚めると、クリシェはすやすやと幸せそうに寝入っていた。

それを見たセレネは何もかもが馬鹿らしくなって、苦笑し、クリシェの頭を撫でる。

クリシェは薄目を開けて、寝ぼけたまま瞼を擦り、おはようございます、お嬢さま、とふにゃふにゃとした声で告げる。



「セレネ、でいいわ」

「せれね……？」

「……そ。まだ早いから、もう少し寝てなさい」

「はぃ……」



また頭を撫でてやると、クリシェはそのまま抱きつき、幸せそうに眠る。

クリシェの寝息を聞きながら、いつの間にかまたセレネも寝入り、苦笑したベリーに起こされるまで久しぶりの惰眠に耽った。



セレネとベリー。

クリシェにとって長い付き合いとなる二人との出会いは、こんなものであった。





カボチャ一万個の買い物


村と街の厳密な違いは貴族の管理する役所の存在で、役所は徴税や公共事業を行なうほか、人口管理なども行なっていた。

無節操に人を受け入れれば、すぐさまそれは治安の悪化に繋がるためだ。

街というものが貴族の住まう土地である以上それは防がねばならないし、過剰な受け入れを行なえば、土地も何もかもが足りなくなっていく。

そのため役所が人間の出入りを管理しており、街に住む人間は商人と職人がその大半を占めていた。

街に住むには比較的厳しい役所の審査を通さねばならず、そしてそれを通すためには商人や職工のギルドの力を借りるのが一般的であり、その辺りの事情もあるのだろう。

街での生活を望んだ田舎の人間は、街に住む職人や商人に弟子入りをするのが普通であった。



王国将軍にして北部一帯を任される辺境伯――大貴族であるクリシュタンドの養女となったクリシェであってもそうした書面上の手続きは存在し、クリシェはベリーとセレネに連れられるように役所へ訪れ手続きを行なう。

ボーガンであれば軽く一筆書いて適当な誰かに届けさせれば済む話ではあったが、街に住む以上役所の人間にも軽く顔を覚えてもらった方が何かと都合が良い。

こうして役所へ顔を出すことになったのはそうした理由だった。



未だ字を教えてもらっている最中のクリシェであるが、サイン程度は覚えている。

ベリーに書類を説明されつつ何枚かの書類にサインをして、役所での手続きはそれほど長いものでもなかった。

今日の目的は別にあるのだ。



「さ、次ね。鍛冶屋に行きましょうか」

「はぁ……やっぱり、もうしばらくあとでも」

「すぐに作れるものじゃないんだから、必要になった時にないっていうのも困るじゃない。見たでしょ？　この子の剣は普通じゃないもの。しっかりとしたものを一応持たせておきたいわ」



手続きと夕食の買い出し。

セレネがわざわざ休みを作りそれに同行したのは、クリシェを鍛冶屋に連れて行くためであった。

あれほど剣の腕が立つクリシェが自分の剣を持っていない、というのはどうにもいけない。クリシュタンドは将軍の家で、そしてクリシェはボーガンですら勝ったのは運が良かっただけだと言わせるほどの腕がある。

当然それに見合った剣を与えてやりたいとするセレネの意見には、ベリーも強く反対も出来ない。

忙しいセレネがこうして時間を作り、クリシェと過ごす時間を自分から作ろうとしていると考えればなおのこと――真面目すぎるセレネに息抜きを与えたいというのはベリーの前々からの希望であって、それも加味すればやはり仕方ないと思わざるを得なかった。



料理をはじめ、少なくともクリシェは家事を好む家庭的な少女。

彼女の剣が素晴らしいものであるとはいえ、そんな彼女に剣を持たせるというのはやはり、ベリーとしては快くは頷けないものがあったのだが、クリシェ本人はどちらでも良さそうで、特に嫌がってもいない。

結果としてベリーは渋々彼女に頷き、セレネの希望に任せることにした。



赤いワンピースドレスを身につけたセレネは二人を先導し、セレネのお下がりである白いワンピースドレスを身につけたクリシェはベリーに手を引かれる。



そうしてしばらく歩いて、いくつかの通りを抜けた。

そうして見えてくるのは煉瓦造りの建物が多い鍛冶区画。

といっても明確に区画が設けられているわけではないのだが、音のうるさい鍛冶の店は自ずと街の中では外れの方に固まり存在していた。

そうでなくとも基本的に横の繋がりの多い職人達は、同じ職人同士近くに住むことが多い。

剣一本作るためにも刀身を打つもの、鞘を作るもの、細工に革にと専門によって分業を行なっているためだ。



「あそこに入るわよ。腕がよくて、昔からお父様と付き合いのある職人がいるの。わたしの剣もあそこで打ってもらったわ」



見えてきたのは二階建ての煉瓦造り。

鍛冶屋など火を使う職人の家は耐火性に優れた煉瓦造りのものが多く、多くの場合一階は店と工房。二階に住居が入っている。

その建物もその例に漏れないものであるだろう。

外開きの簡素な扉を開けば、中には無数の剣が無造作に置かれていた。

あるものは吊され、掛けられ、樽に差されて、陳列というにはどうにも雑。

綺麗好きであるベリーなどはやはり気になるのか、それを見て僅かに呆れたようだった。



カウンターで欠伸をしていた青年は三人を見ると慌てたように居住まいを正す。



「い、いらっしゃいませ！　セレネお嬢さま、今日はどんなご用で」

「ご主人はいらっしゃる？　この子に剣を一本、打ってもらいたくて」

「そちらのお嬢さま……ですか？」



痩せ身であるが筋肉質な青年は、隣のクリシェに見惚れるようにしながら尋ねる。

クリシュタンドが一人養女を取ったという噂話は街にあり、それがセレネと変わらず大層美しいという話も聞いてはいた。

だが、銀色の美しい長髪と透けるような白い肌。

人形のような無表情ではあるが、妖精の如き美貌はどこか現実味すら失わせる。

そんな彼女の姿にこれは噂以上だと内心の驚きは隠せず、また、目の前の少女と剣という組み合わせに疑問をありありと浮かべていた。



「ええ、クリシェというの。この子も長い付き合いになると思うわ」

「はぁ……とりあえず呼んできましょう」



青年は裏の扉を開け、出ていく。

親父、クリシュタンドのお嬢さまだ、と呼ぶ声が聞こえたものの、先ほどから裏手で金属を打つ音が聞こえている。

しばらく時間が掛かるだろう、とセレネはクリシェを見た。



鋼を打っているということは作業中。

火で熱した鋼を打っているのだから、すぐに止められるものでもない。

それに身なりを軽く整えるだけでも多少の時間は掛かる。



「クリシェ、どんな感じのものがよいか今のうちに軽く考えておきなさい。好みがあるでしょ？」

「好み？」

「練習用の剣はどうにも振りづらそうだったから、使いやすい身の丈にあったものを注文すればいいわ。わたしも少し軽い、刺突に適したものを作ってもらったもの」



クリシェとしては事に足るなら拘りもない。

振って殺せれば何でも良く、どんな形でも鋼で出来ていればそれで十分。

そうした意味では彼女に武器の好みなどはなかったが、先日屋敷のキッチンに揃えられた見事な調理器具を目にしたことで、その考えも多少変わっていた。



包丁一本、鍋一つで料理は大抵作れてしまう。

しかし、ベリーのような高度な料理を作ることを考えるなら話は別。

素晴らしい料理を作るには調理法に適した調理器具が必要で、そしてそれがあるから芸術的な料理を作り出せるのだ。

実際にベリーの料理を目にしたことで衝撃を受けたクリシェは、セレネの言葉にも理解を示した。



料理がそうであるならば、剣も同じく。

より良く殺すためにはより良いものが必要だろう。

使いやすくて丈夫で便利。

切れ味は良い方が良いし、体に負担がなく、疲れにくくて軽いものが良い。



適当に置かれた一本を手に取る。

幅広の長剣。丈夫に見えるが重量があり、切れ味よりも叩き斬ることに向いている。

鎧ごと叩き斬りたいとするなら悪くはないが、無駄が多い。



致命的な部位を狙って、軽く傷をつける。

ナイフ程度でも容易く人は殺せるのだから、これはあまりに過剰であった。

これまでの経験とグレイスの死に様を思い出して、剣を置く。



「長剣が多いですね」

「まぁ、こういうところで売ってあるものは普段使いのものが多いもの。武器の長さは間合いを広げ、技術の差をカバーする。傭兵やなんかであれば、小剣よりも長物を扱うものが多いかしら。戦場では逆に小剣を使うことが多いのだけれど」

「……小剣？」

「戦列を組んで密集した状態で戦うには都合がいいからよ。長剣は間合いを取れてこそだもの。そうでない条件で戦わざるを得ない兵士には取り回しの良い小剣を持たせているの。もちろんメインは槍だけれどね」



武器の長さは間合いを広げる。

ただ、長くなればなるほど不便さを生み出すし、携行性も悪くなる。

普段持ち歩ける使いやすいもので、なおかつナイフよりも便利なもの。

思い当たったのは商人に扮した賊が使っていた曲剣である。



振りは軽く手に馴染んだし、先端部分に刃が厚く、反りがあるおかげで切れ味も良い。

湾曲した剣を探すべく周囲に目をやり、見つかったのは騎兵刀であった。



騎兵刀と呼ばれる曲刀はやはり馬上からの片手振りを意識しているのだろう。

曲がっていて鋭いものの細く長く、耐久性には難がありそうだった。



うーん、と迷いながらそれを置き、そのまた次。



槍やグレイブといった長物も置かれているが、携行性で問題外。

刺突の武器は一人を殺すだけならばともかく、刺したあとに隙が生じる。

かと言って単なる長剣はやはり切れ味と重量に難がある。



好みと言われて考えて見るも、なかなかどれも一長一短。

なかなかこれは、というものには出くわさない。

セレネはこれはどうかしら、などと色々見せてくるものの、やはり好みとは少し違う。



ベリーは興味深そうにナイフが置いてある辺りを見ており、恐らくは料理に使えるものがないかと見ているのだろう。

クリシェとしても興味の比重はそちらにあって、剣などよりベリーと一緒に包丁やナイフなどを選びたいのが本音であった。

しかしセレネがクリシェに剣を与えたがっているのはわかり、そうであるなら無下には出来ない。



しばらくそうして悩んでいると、奥からやってきたのは先ほどの青年と老人が一人。



「こんにちは、お邪魔をしてるわ」

「ああ……どうも、いらっしゃい。それで、剣を打って欲しいというのは……」

「この子、クリシェというの。お父様に打つのと変わらぬものを打って欲しいわ。そうは見えないだろうけれど、それだけの腕があるから」

「ふむ……」



禿頭無精髭の老人は、鋭い目でクリシェを見やる。

筋肉質で大柄、右肩は盛り上がっていた。

頬や腕には無数の火傷の痕があり、左足は少し引きずるよう。

怪我をしている――いや後遺症か何か。

クリシェは自然にそう見て取って、立ち姿からそれなりに戦えるのだろうと考えた。

怪我で引退した軍人か、その辺りだろうか。



「ガーレン様の孫娘になるのだけれど……ガーレン様のことはコーズさんなら知ってるかしら」

「それはなんと。もちろんです、大変お世話になりましたから」



一転目は温かなものになり、老人はにこやかな笑みを浮かべた。



「ガーレン隊長はお元気ですかな？」

「はい。今は村にいますけれど」

「そうですか……もしまたいらっしゃることがあれば私のところへ顔を出してもらえるよう言っておいて下さいませんか？」

「わかりました」



老人――コーズは少し考え込むようにクリシェを見て、なるほど、と頷いた。



「ガーレン隊長からお話はよく。確かに、立派でお美しいお嬢さんだ。それで、どのような剣をお求めですかな？　まずは希望を聞きましょう」

「ん……小ぶりな曲剣が良いです。えーと」



先ほどのサーベルを持ってくる。



「これをぎゅっと短くして刃を前に寝かせて、先端に反りと厚みを強く、分厚くしたようなものでしょうか。少し前に賊が持っていたものを使ったのですが、良い具合でしたので」

「良い具合……」

「はい。軽く振れば重みと反りで良く切れました。十人斬ってもそれほど切れ味は鈍っていませんでしたし……クリシェがちょっと雑に骨を挽いてしまっても、軽く刃こぼれする程度で丈夫でしたから、使うのならそれがいいと」



老人は眉をひそめ、セレネを見る。

ベリーは少し悲しげな顔でクリシェを見た。



「クリシュタンドに来たのはそういう事情があってのことなの。腕はその辺りの武芸者なんかとは比べものにならないんだけれど、村ではそのせいで、ちょっと」

「……左様ですか。色々と事情がありそうですな」



クリシェが小首を傾げると、再び老人は口を開いた。



「……賊が使っていたとなると、蛮刀の類でしょうか。あまり好まれないので店には出していませんでしたが……ケイズ、持って来い」

「あ、ああ」



青年は奥へと入り、すぐに一振りの曲剣を持ってくる。

クリシェはその形に頷き、それに似てます、と答えた。



「今は山に住む蛮族由来の剣でしてね。鉈のように刃先に重みがあり、切れ味鋭い。わしなどは良い剣だと思うのですが、あまり好まれてはいません」



青年に手渡された曲剣は良く手に馴染んだ。

全体として小ぶりな形。

根元の方でやや前方に『く』の字に折れ、刃先に掛けて反りが強まり斧や鉈のように重みが増す。

柄にも手が滑らぬようにか前方への多少の湾曲があり、握り心地が良く、その先にはリング。

紐を通すのに使っていたのだろう。

剣の重量バランスを保つ意味合いもあるのかも知れない。



引き抜き、軽く手の内で回して具合を確かめる。

響くは数度の風切り音――そうしてクリシェはするりと鮮やかに納刀する。

おお、と青年から感嘆の声が響き、老人は目を見開く。



腰に提げるのが丁度良いだろうかと考えつつ、クリシェはセレネを見た。



「セレネ、これがいいです」

「えと、それ？」

「はい。クリシェの好みです」



セレネは呆れたようにクリシェの持つ剣を見た。

鞘も柄も年代物で、随分と傷んでいる。

中古品であることは間違いなく、クリシェの手からそれを取り上げ、老人に渡す。



「これは売り物かしら？」

「いえ、昔参考にと購ったもので。良品であることは間違いありませんが、仰せとあらば同じものを打ち直しましょう。これより良い品をお届けできると思います」

「では、お願いするわ。代金は弾むつもり……ベリー」

「はい」



ベリーは革袋の財布から小さな金貨を三枚ほど取り出して手渡す。

老人と青年は少し驚きつつ、頭を下げた。



「これで足りるかしら？」

「ええ、十分過ぎるほどです。これに不足ないものを必ず、お届けしましょう。恩あるガーレン隊長の孫娘となれば、手も抜けません」

「ふふ、そう。ではお願いするわ。クリシェ、さっきの剣にこうしてほしいだとか、希望はある？」

「え、と……」



問われたクリシェはあっさりとベリーが支払った代金に固まっていた。

田舎育ちのクリシェであっても、金貨の価値くらいは曖昧ながら多少理解できる。



一枚でカボチャ数千個、いや、三枚ともなれば一万を軽く超えるのではないか――

カボチャ換算した剣の金額に驚きつつ、セレネを見る。



「あの、セレネ？　クリシェはそこまで――」

「わたしが同じ値段の剣を持っているんだから、それより腕の立つあなたが安物だなんてあってはならないことだわ。素直に受け取りなさい。あなたはクリシュタンドの娘なんだから。……それで、希望は？」

「……もう少し反りが強めで、刃先に重みがあった方が好みです」



クリシェは仕方なく頷き、そう答えた。





「……剣一本でカボチャが一万個」



店を出たクリシェは未だに衝撃を受けていた。

駄賃程度の小遣いで食材を購う毎日であったクリシェにとって、もはやそれはカルチャーショックである。

銀貨を見たことはあっても金貨を見たことはそうなく、それを見掛ける時は精々、村の備蓄品を購入するときくらいのもの。

大量の食材や資材を一枚で購えてしまう金貨の凄さを知っていたため、それが三枚も剣一本のために渡されるというのは衝撃である。



「それくらいは普通よ。必要なものにはきちんとお金を掛けなきゃ。それにあなたが気付いてるかどうかはともかく、キッチンにいくつも転がってる包丁なんか、全部合わせたら桁が違うわよ。ベリーは給金をほとんど料理関係に注ぎ込んでるからね」

「そうなんですか……？」



驚きの目でクリシェが見ると、ベリーは苦笑し頬を掻いた。



「少しずつ良いものを、と長年集めてきましたから、まぁ……確かにそのくらいにはなるかもしれませんね。カボチャが十数万個は買えてしまうかもしれません」

「そんなに……」

「ふふ、勿体ないと思われるかも知れませんが、でも、そうしてお金を回すことで職人さんにはゆとりができて、より良い物を作るために試行錯誤することができる。お金というのは単なる所有物ではないのですよ」



立ち並ぶ商店を見ながらベリーは告げる。



「例えば色んな食材を使ったおいしいお料理も、ゆとりの中から生まれるものです。困窮している中では、お腹を満たすものを揃えるだけで精一杯でございましょう。……でも、貴族であるわたしたちがそうした彼等にゆとりを与えることで、彼等はそのゆとりの中でより良い物を手にする余裕が生まれるのです。そしてそれは巡り巡って返ってくる」



経済とはそのようなものですよ、と笑って言った。



「貴族が多くを手にするのは、手にした多くをそうして振り分けるためです。確かに剣を購うのに小金貨三枚は大金ではあります。ですが、そのおかげであの職人さんはより良いものを作り出すことができ、そして技術の追求に力を注ぐことが出来る。もちろん無駄遣いは戒められるべきものですけれど、使いようを間違えなければそれでよいのです」

「……なるほど」

「この街にある果実や食材がおいしいのも、そうしてお金が上手く回り、皆さんが良いものを作ろうとした結果。そしてそのために試行錯誤するゆとりを持てた結果です。ほら、こう考えれば無駄とは思えないでしょう？」



ベリーに頭を撫でられ、頬を染めつつクリシェは頷く。

クリシェのそれよりも、ずっと広く深い見識であった。

個人から村、村から街、街から社会。

無駄に思えることも、長い視点で見るならば無駄にはならない。



村で子供に剣を教えていた時のことと繋がり、クリシェはベリーに感心する。



「わたしからすればもっと色んな事に使えばいいのに、って思うけれど。折角こんなに綺麗なのに勿体ないわ。いつもエプロンドレスなんか着て」

「ふふ、わたしはこれが気にいってますから」



ベリーはそう言うと、クリシェの手を引き商店に向かう。



「さ、夕飯の食材を買い込むといたしましょう。何か食べたいものはございますか？」

「えと……クリシェ、この前食べたグラタン、の作り方が……」



クリシェは少し恥ずかしそうに言った。

作り方を知りたい以上にもう一度食べたいという気持ちが大きい。

はい、と嬉しそうにベリーは頷く。



「ふふ、お気に召したようですね。この前はシンプルな物でしたし、今回はちょっと鶏肉を使ったものにしてみましょうか。お嬢さまは何か？」

「……そうね。ミートパイが食べたいわ」

「オーブンが大忙しですね。じゃあ後はスープなんかに……」

「あ、じゃあクリシェ、カボチャのスープ作りますっ」



カボチャのお口になっちゃいましたね、とベリーは苦笑し、店の一つへ顔を出す。

アルガン様、アルガン様、とどこに行ってもベリーは笑顔で迎えられ、出される食材の類も良いものばかり。

街でのベリーは随分な人気者だった。



「アルガン様、どうです？　丸々と太った良い鳥です。今日はいらっしゃると思ったんで取っておいたんですが……」

「あら、ひいきのご主人にそう言われると断れませんね。丁度今日は鳥を使おうと思っていたところで……頂きます」



ベリーが金を手渡すと、商店の男は非常に嬉しそうな顔をする。

その容姿の良さもあるのだろうがそれだけではなく、その雰囲気が好かれているのだろう、とぼんやりクリシェは考えた。

グレイスとどこか似て、笑顔絶やさず物腰は柔らかい。



肉屋を過ぎて青果売りの露天に近づくと男は軽く挨拶し、裏で包丁を振るって皿を差し出す。



「クリシェお嬢さま、どうぞ。この前お気に召したようでしたから、良いものを選んでおいたんです」

「えと……はい」



差し出された皿に乗っているのは小さく切り分けられたラクラであった。

ラクラというこの赤い果実は酸味が弱く、甘みが強い。

しゃりしゃりと林檎のような歯触りで美味なのだが、外側は随分と汁が多く、よく垂れるのが欠点だった。



皮ごと食べられるということだったので、この前はかぶりついたのだが、軽くワンピースを汚してしまうこととなり、随分と謝られた。

それで今日は切り分けてくれたのだろう。



一つ口に運ぶと甘みが口の中に広がって、口元が緩む。



「……とっても美味しいです」

「はは、そりゃよかった。この前は注意もせず、随分悪いことをしましたから」

「いえ……クリシェがお間抜けでした」



クリシェが頬を染め照れたようにすると、男は楽しげに笑う。



「どうでしょう、アルガン様。お詫びも兼ねていくらかお安くいたしますが……」

「クリシェ様を食べ物で釣るだなんて……もう。いくらか包んで頂けますか？」

「はは、ありがとうございます。それとついでにこっちも良いものが――」



ベリーとこうして買い物に出ると、クリシェに対する視線も柔らかいものになる。

村ではそれほど上手くやれた記憶がなかったし、ここに来て間もなく、それほど時間も経っていないクリシェがこうして受け入れられているというのも不思議であった。



先ほどのガーレンのように、ベリーへの信用が、クリシェへの信用になっているのだろう。

他者から好意を向けられることは良いことで、ベリーの存在がそれをもたらしていると考えれば、やはり尊敬の念は強まった。



「あ、クリシェが持ちますね」



いくらか包まれた果実をクリシェが手提げ籠に受け取って、もう片方の腕をベリーの腕に絡めた。

ベリーは嬉しそうに、ありがとうございます、と微笑む。



セレネはそんなクリシェをじっと見つめ、眉根を寄せる。

小首を傾げてすぐに頷くと、ベリーの腕を放し、セレネの腕を取った。



「な、なにするのよ……」

「セレネも腕ぎゅーってしたいんだと思って。クリシェもベリーも籠を持ってますから、セレネは真ん中です」

「ば、馬鹿な事言わないでよ、そんなお子様みたいな……っ」

「あら、それは名案ですね。さ、ほらお嬢さま」



ベリーは有無も言わさずもう片方の腕を掴み、セレネは顔を真っ赤にしながら睨むも、何も言わずに唇を尖らせる。

そんなセレネに苦笑して、ベリーは優しい瞳をクリシェに向ける。

クリシェはよくわからないまま小首を傾げ。



日は傾き始め、夜も近く。

茜色の空の下、そうして三人は歩いた。





気付きと少女の望むもの


セレネの剣の稽古に付き合い、ベリーと一緒に掃除をして、買い物に出て、料理を楽しむ。

ガーラが言っていたように街での生活というものは実に新鮮で驚きに満ちていた。

あらゆるものが魅力的に見え、特に街へ集まる数々の食材や調味料、調理器具などはクリシェから見れば宝の山である。

そうした日常に満足していたある日のこと。



料理を満喫し、クリシェでも飲めるジュースで割った酒も楽しんだ。

酒にあまり強くないクリシェはほろ酔い気分で食器を片付け風呂へと入る。

そこでもクリシェはベリーと一緒であった。

大浴場、というほどの大きさはないものの、二人で入っても十分な広さはある。

ベリーに背中から抱かれるように、ぬるい湯を楽しみながら、ふとクリシェは言葉を漏らす。



「ベリーはなんだか、かあさまに似てますね」



セレネがクリシェに自分の名を呼び捨てるように言ったのが切っ掛け。

『お嬢様を呼び捨てになさるとあっては、使用人であるわたしがさん付けというのも』などと、ベリーはクリシェに自身を呼び捨てさせるようにしていた。

他人行儀にベリーさんと呼ばれるよりも、ベリーと呼び捨てられる方が身近に感じられて良いというベリーの好みの問題であったが、クリシェは素直にそれを受け入れている。

少女の甘い声の響き。

満足げにベリーは微笑み、尋ねた。



「……クリシェ様のお母様に？　それはとても光栄ですけれど……一体どのようなところが？」

「ん……」



クリシェは何気なく自身が口にした言葉に、小首を傾げた。

なんとなくそう思ったものの、どうしてかと言われればよくわからない。

料理は下手。掃除も一生懸命にやるけれど、細かいところに色々と埃を溜めたまま。

何かと失敗も多いグレイスは一言で言うと不器用で、器用で優秀なベリーとは似ても似つかない。

そこで、ああ、と一致する部分を見いだした。



「色んな人から上手に好かれているところです」

「えぇと、上手に好かれる……？」



理解しかねた様子でベリーはオウム返しになり、クリシェは頷いた。



「商人さんも町の人も、みんなベリーを見ると嬉しそうです。かあさまもそんな風にみんなから好かれていましたから」

「まぁ、ふふ。買いかぶりでございますよ。……お母様はご立派な方だったのですね」

「そうですね。死んでしまったのはとても勿体なかったです。クリシェはそういう、他人からの評価の上げ方をもっと教えてもらいたかったのですけれど」



その言葉にベリーの体が一瞬強ばる。

眉をひそめ、困惑した。



「勿体ない、とは、その……」

「もうちょっとクリシェが気を回していれば、かあさまは死なずに済みましたから。クリシェとしてはとても残念でした。かあさまのことはとても気に入っていましたし」



単に言い回しの問題か、とベリーはその違和感に疑問を覚え、そうではない、と理解する。

クリシェは少し酔っていたせいか。

判断能力が鈍っている様子で、ベリーのそうした反応と声音に疑問を覚えることもない。

ベリーは少し迷いながらも、再び口を開く。



「それは……その、とても悲しい思いをされましたね。ご両親を失い……さぞ、辛かったのではありませんか？」



やや上擦った声。



「……いいえ？　近所のおばさまやおじいさまが食べ物は下さいましたし、今はこんな家で素敵な生活を送れていますから。特に辛くはないです」



気にした様子はなく、クリシェはどこまでも正直に告げる。

微かな疑念が確信へと変わるのを感じて、ベリーは恐る恐る尋ねた。



「その……クリシェ様。少し、質問をしてもよろしいでしょうか？」

「……？　はい」

「では――」



質問は、クリシェの村での事について。



勿体ない、残念――悲しいではなく。

クリシェはそのような言葉を用いた。

村で拾われて育ち、実の娘のように育てられ、そしてそんな母を不幸にも失い。



「血がいっぱい出てました。クリシェが押さえても止まらなくて……今思えば失敗です」



それでも彼女はそれを、何でもない事実のように答えた。

失われてしまった。

けれどそれも仕方の無いこと。

目の前の少女はそのように、完全に感情から切り離してしまっている。



「クリシェがもう少し早く剣を投げつけて、ガドさんを殺しておけば良かったのですけれど」



後悔するような言葉はあって、けれどやはり、そこに悲しみの感情はない。

母親の死に際など尋ねるのも憚られる内容であったが、尋ねられたクリシェは平然としていた。



「他の人より先に殺しておくべきでしたね。選択を間違えました」

「……クリシェ様は、人を殺すことが怖くはないのでしょうか？」

「……？　はい。だって、クリシェは痛くないですし」

「そう、ですか……」



ベリーは質問を重ねながら、クリシェを撫でた。

彼女が普通の少女でないことを、ようやく理解して。



死について、あるいは殺人についてどう思うか。

尋ねればクリシェは、ルールがあるからいけないことなのだと答え、ルールとは何かと尋ねれば、共同体の利益を守るための仕組みであると答えた。

社会という共同体の庇護を受ける以上、そのルールを守ることも当然のこと。

そして共同体の利益のために働くことは当然のことで、そして共同体の利益になることが『良いこと』であるのだと続ける。



「狼を見れば殺すもの。クリシェは村を守るために賊を殺すのも良いことだと思ったのですが、やっぱりルール破りは良くなかったのでしょう。自警団員じゃなかったのも問題だったのかも。……なんだか嫌われちゃったみたいで、この辺りのことはクリシェもあんまり自信がないのですが」



クリシェは恥ずかしそうに両手を頬に当てる。



「おじいさまや仲の良いおばさん達は、クリシェが悪いわけじゃないって言ってくれてましたし、それで罰を受けたわけでも。だから余計によくわからなくて……」



だからクリシェはまだまだ『良いこと』を学ばねばならず、グレイスはその点良い見本であったし、ベリーもまたグレイスと同じく。

未熟なクリシェからすれば二人は尊敬できる相手で、特にグレイスはベリーと同じくクリシェに優しく接してくれる相手であった。

そういう意味でもグレイスのことはとても気に入っていたし、だから死んでしまったのは実に残念だとクリシェは告げる。



「そういうこと……」



ベリーは彼女との生活の中で覚えていた違和感の正体をようやく理解し、目を伏せた。

少し変わってはいるものの愛らしい、働き者の優しい少女。

そうした印象が根本的な部分で間違っていることに気付いたためだ。



「……おかわいそうな方」



ベリーはクリシェの細い体をぎゅっと抱きしめた。



「ベリー……？」



人としての何かが抜け落ちているのだとベリーは感じる。

彼女は非常に頭が良く、その思考は奇抜で独特。

天才とは確かに彼女のことだろう。

しかしその反面、大事な何かが彼女からは抜け落ちているのだ。



ただ、抜け落ちてしまっているのは一部だけ。

ベリーはそうも話の中で感じ取った。



「お母様との生活は、とても楽しいものでしたか？」

「はい。ベリーと一緒で、クリシェにとても優しかったですから」

「だから、お母様が亡くなって残念に思うのですか？」

「ん……そうですね。残念でした」



はぁ、とベリーはため息をついて、クリシェ様、と声を掛けた。



「そういう気持ちを悲しいというのです。……少なくとも、皆はそう呼ぶことでしょう」

「……悲しい、ですか？」

「はい。クリシェ様には些細な違いでも、言葉は誤解を招きます。今後、そのようなことを尋ねられた際は悲しい思いをしたとお答えください」



クリシェはいつぞやのガーレンの言葉を思い出し、頷く。

ガーレンもまた、クリシェに対し同じようなことを言っていた。



「……これまでも会話が噛み合わなかったり、言葉が理解できなかったり、なぜ喜んでるのか、悲しんでるのかがわからなかったり……クリシェ様はそのようなことを度々感じてきたのではありませんか？」

「え……と、はい」



クリシェにとってはよくあること。

自分の意図とは違った反応が返ってくることはいつものことで、クリシェの中では比較的重大な悩みの一つである。



――変な子。変わってる。おかしい。気味が悪い。

優秀であると特別視されることとは違う、どちらかといえばマイナスの評価に入る言葉。

自分を指して告げられるそんな言葉をクリシェは何度も耳にした。



クリシェは理由がない限り、基本的に他人へ話しかけない。

理想に反して自分の会話能力が高くないことを知っている。なるべくならば会話によってそうした印象を抱かれないようにしたかった。

かといって黙っていたら黙っていたで、そうした評価に繋がることも知っている。



クリシェにとって、それはどうすれば良いかわからない難題だった。

返答を求められていない時は、口を閉じておけば勝手に向こうが解釈する。

基本的にはそうするのが無難ではあったが、しかし結果として村では失敗し、最終的に自分への『悪い評価』が蔓延することになったのだ。

どうすればよかったのかとクリシェは思う。



「……ベリーも、クリシェのこと、変だって思いますか？」



――かあさま。クリシェ、変な子なのでしょうか？　気味が悪いのでしょうか？　クリシェはどこがおかしいのか教えて欲しいです。そうしたらクリシェ、ちゃんと直しますから。



ずっと小さな頃、そう尋ねたことがある。

グレイスは変わっているのではなくそれは個性で誰にでもあるものだと言った。

クリシェは全く変ではないし、悪くもないと抱きしめながら説明した。

そんなことは言わないで欲しいと泣かれたもので、クリシェはそれから同じことを尋ねることはしなかったが、ただ、疑問だけは未だに残っている。



ベリーならばグレイスとは違った言葉を掛けてくれるように思えた。

グレイスよりもずっとベリーは賢くて教え上手。

だからふとそんな質問を思い出して、口にする。



「……そう、誰かに言われたのですか？」

「はい、変な子で、気味が悪いってよく言われました」



ベリーはほんの少し、クリシェを抱く手に力を込めた。



「クリシェはクリシェのどこが変で、気味が悪いのかよくわかりません」



湯に映る自分の顔をぼんやりと見つめながら。

ぽつり、とクリシェはそう零した。



「ベリーが言ったみたいにクリシェはお話が苦手で、時々、他人の言ってることが理解できなかったりしますから、そういうところが変だとか気味が悪いだとか、そういう風に思われてるのだろうとはわかるのですけれど……かといってどうすれば上手くいくのかがわからないんです」



言葉は言葉通りでなく、言葉以外の意味が含まれている。

態度が全てではなく、建前の裏には本音がある。

好意を向けてくれていると思った相手がその実自分を嫌っていたり、そんなことはよくあることだった。

クリシェはその度混乱して、分からなくなる。



「……他人の評価の上げ方を知りたい、というのは、そのことでしょうか？」

「はい。ベリーもかあさまも、それがとても上手に見えますから」



誰とでも仲良く上手な会話が出来れば。

そうであれば、ずっと過ごしやすくなっていただろう。

けれどクリシェはその方法が分からない。



「小さな頃かあさまに聞いたときは、それは個性で、クリシェは全然変じゃない、って教えてくれました。でも、自分が色んな人から変だとか、気味が悪いって思われていることを知ってますから、それは違うように思えるんです。ベリーならわかりますか？」



ベリーはしばらく黙り込み、考え込んで。

それからしばらくして、そうですね、と口を開いた。



「……失礼ながら、正直に申し上げればクリシェ様は少し変わった方だと感じておりました。少なくとも、普通、とは違うのでしょう。きっとクリシェ様のお母様も、そう感じていたと思います」

「……かあさまも？」

「はい。そして最初に申し上げておくならば、その問題に見事な解決というものはありません。……そうですね、クリシェ様はわたしが変わっている、と思われたことはありますか？」

「いいえ？」



ベリーは苦笑する。



「ふふ、でもわたしはわたしでよく、変わっていると人から言われることがあるのですよ。良い意味、悪い意味を含めて」

「そうなんですか……？」

「ええ。クリシェ様と同じです」



指先で水面をなぞるように。

ベリーは優しい声で続けた。



「……人とは異なる変わった部分、そこを良い意味に取られれば個性として受け入れられ、悪い意味に取られれば、気味が悪いと捉えられる」



湯をすくいあげるように掌を上げて、裏返し。

湯がこぼれ落ちる音が静かな浴室に響く。



「個性とは善し悪しが表裏一体のもので、受け止める側の心の持ちようで決まります。明確な解決がないと申し上げたのは、こちらからはどうすることも出来ない部分があるからです」

「そう……ですか」



クリシェは唇を尖らせ、嘆息した。

ベリーの聡明さをクリシェは疑っていない。

そんな彼女がそう告げるのならば、事実上解決策がないということだ。

試行錯誤を繰り返したものの、結局どうすることもできないのだと言われれば諦めるほかない。



「お母様も、そのことを理解しておられたのでしょう。クリシェ様をそのように……そうですね、がっかりさせたくはなかったから、そのように仰られたのではないでしょうか」

「がっかり……？」

「はい。クリシェ様を愛しておられたがゆえ、です。……愛しているから、クリシェ様の笑顔を見れば喜びますし、逆にがっかりさせてしまうととても悲しくなってしまうのです」

「……クリシェを愛していたから……むぅ」



考え込むクリシェに苦笑し、ベリーは尋ねた。



「時に、クリシェ様がわたしのお手伝いをしてくださるのはどうしてでしょう？」

「えと……クリシェには沢山のこと教えてもらってますし、その、一緒に寝てくれたり……お茶とか、……お菓子とか、クリシェ、沢山もらってますから」



お菓子の部分だけが小声であったが、辿々しくもはっきりと告げる。

嬉しそうにベリーは笑って、告げる。



「だから、わたしが喜ぶようなことをしてくださるわけですか？」

「……はい」

「ふふ、多分クリシェ様は物事を難しく考えすぎてしまっているのでしょうね」



ベリーはクリシェの腰を掴み持ち上げ、自分のほうへと向き直らせる。

そしてその顔の前で指を立てると微笑んだ。



「……クリシェ様はわたしの喜ぶことをしてくださいます。わたしは僭越ながら、そんなクリシェ様が大好きですから、やっぱりクリシェ様を喜ばせてあげたくなります」



頭を撫でて、視線を合わせ。

クリシェはどこか嬉しそうに、ベリーをじっと見つめる。



「逆に、わたしはクリシェ様をがっかりさせたくはありません。クリシェ様も……自分で聞くのは少し恥ずかしいのですが、わたしをがっかりさせたくはないと思ってくださっているのではないですか？」

「はい……、あ」



ベリーはぎゅう、とクリシェを抱きしめ、それです、と力強く言った。



「それが好き、という感情です。好意が深まれば愛情となります。どちらも似たようなものですけれど、そのようなものとお考えください。……相手のことを思いやり、喜ぶことをしてあげたいと思う気持ちが愛情というもので、クリシェ様にもちゃんとあるものですよ」

「愛情……」



苦労を負って、相手に無償の利益を与える行為がクリシェの中の好意である。

ぼやけたようなクリシェの定義。

クリシェを庇って死んだグレイス。

いつぞや、ガーラとの話で抱いた疑問。

色々なものが少しだけ、はっきりと形を成したように思えた。



「はい。そしてそのように愛情を向けるのであれば、その人の変わった部分を気味が悪いだなんて思いません。クリシェ様のお母様はクリシェ様の変わった部分を知りつつも、だからそれは個性であるのだと仰ったのです。……だから、全然変じゃない、と仰ったのです」



そうなのか、とクリシェは納得し、やっぱりベリーは賢いと評価を上げる。

クリシェにも実にわかりやすい話の組み立てであった。



「……わたしも、クリシェ様のそういう変わった部分が変だとは思いませんし、気味が悪いとも思いません。むしろ他の人にない、クリシェ様の魅力的な個性だと思います」



乳房に顔を押しつけられながら、耳をくすぐるのはそんな言葉。

心地よさに体から力を抜いて、クリシェはそのままベリーに抱きつく。



「……だからと言って、その悩みが解決するわけではありません。けれど少なくともわたしはそう思っておりますし、これから先、その気持ちが変わることはありません。だから、そうした悩み事があったら、なんでもわたしに聞いて下さいませ」

「……はい」



賢くて優しく、料理上手でなんでも出来て。

そんな彼女が先生にもなってくれるというのだ。

クリシェにとっては実に喜ばしいことであった。



とはいえ、何を返せばいいのだろう。

そうぼんやりと考え込む。



「クリシェ様はきっと、わたしや他の人とは違いとても強い方なのでしょう。そのお心の強さ故に、時折、他人の気持ちが理解しづらくなってしまうのかも知れません」

「心が強い、ですか？」

「ええ。わたしは……そうですね。例えばご当主様やお嬢様、クリシェ様が不慮の事故にてそのお命をなくされるようなことがあれば、とても悲しく思います。辛くて、大好きな料理も手につかなくなってしまうでしょう。多くの人間は、身内を失えばそうなります」



ベリーは少し沈んだ声で告げた。

クリシェは息子が死んだ時期のガーラのことを思い出して、多少の理解を見せ、頷いた。



「そういう気持ちを同じく心の弱いもの同士で共感し、慰め合うことで、皆少しずつ悲しみから立ち直り、生きていけるのです。ですがクリシェ様はその強さ故に、そうした感覚が理解しがたいのかも知れません。……わたしとしては、それはとても寂しいことのようにも思えます」

「寂しい……？」

「ええ。クリシェ様は……わたしと一緒にお料理をするのはお好きですか？」

「はい、とても……ベリーは沢山料理を知ってて、新しいことを思いついたりするのがすごいですし、一緒にお料理をしてるとすごく楽しいです」

「ふふ、そう言っていただけると、何やら嬉し恥ずかしでこそばゆくなってしまいますね」



ベリーは苦笑し、続ける。



「わたしとクリシェ様は同じお料理、というものに魅了されておりますから。だからわたしもクリシェ様とお料理をするのはとても楽しいですし、クリシェ様からもそう思っていただけているのでしょう」



ベリーはクリシェの手を取り、その人差し指と自分の人差し指を合わせた。



「……それは同じ気持ちで取り組んでいるからこそ」



それから指を離して続ける。



「もし仮に、わたしにお料理への興味がなければ、そうは思わなかったのではないですか？」

「それは……そうかもしれません」

「わたしとのお料理がお一人でお料理をするよりも楽しいと思ってもらえるとするなら、そこにはわたしの楽しいがクリシェ様の楽しいに乗っかっているからですよ」



楽しげに言って、クリシェの手に手を絡めた。



「……そういう原理が共感で、喜びは何倍にも膨れあがり、辛いことは和らぐもの。だからこそ、他者と共感を得にくいということは、少し寂しいことのように思えるのです」

「……なるほど」



クリシェは素直に頷く。

確かに、普段楽しいことが何倍も楽しめるとなれば、現状は何やら勿体ない気がしないでもない。

実際一人で料理をするよりずっと、ベリーとの料理は楽しいものであった。



「大体の人間はクリシェ様ほど心が強くありません。だから辛いことや楽しいことがあると共感して欲しくなります。でも、クリシェ様にはそれがわかりにくく、それが他の人から変わっていると思われる原因となっているのでしょう」



ベリーは少し考え込むように。

指先で唇をなぞり、頷き。

クリシェの腰を掴んで向きを変え、笑みを浮かべながら言った。



「……根本的解決とはなりませんが、まずはそうですね、楽しいことを共有する、というところから始めましょうか」

「楽しいことを共有……」

「はい。そうすればきっと、段々とわかってくるのではないでしょうか。……思い立ったが吉日というもの、お風呂から上がったら早速といたしましょう」



ベリーはそう言うや否や、ざぶんと湯から立ち上がる。

形の良い豊かな乳房が揺れるのを眺めながら、置いてけぼりのクリシェは小首を傾げ、



「えと、ベリー、何するんですか？」

「クリシェ様の楽しいこと……すなわち料理、そしてお菓子作りです」



そんな彼女に、満面の笑みを浮かべてベリーは言った。





「あの。わたしは暇じゃないんだけれど……なんでお菓子なんて作らなきゃいけないのよ。しかもこんな時間に……」



部屋での自習を行っていたセレネはベリーに無理矢理連れ出され、不機嫌そうにベリーを睨んだ。



「だって、昼間は昼間でお嬢様はお忙しいでしょう？」

「だからってね……」

「クリシェ様、お嬢様にエプロンを着けてあげて下さい」

「はい」



クリシェは言われるがまま、寝間着のネグリジェを身につけたセレネにエプロンを向ける。

お菓子作り。

勉強の一環という大義名分で、終わった後には作ったクッキーを頬張りながらお茶会なのだ。

嬉しくないはずもなく、きらきらとした目でクリシェはセレネを見つめた。



「あ、あのね、わたしは、その……」

「嫌、ですか……？」



お茶会はセレネの部屋で行うという取り決めであった。

そのため、セレネがどうしても、絶対に嫌だと言えば、今日は取りやめということになるとベリーはクリシェに説明している。

無論幼いころからセレネを知るベリーは彼女が断る可能性など考えていないのだが、それを知らないクリシェは実に悲しそうな表情でセレネに尋ねた。



悲しげな上目遣いである。

そんなクリシェに迫られ尋ねられ、うっ、となりつつ目を泳がせ。

わかったわよ、と諦めたようにセレネは小声で答える。

ぱぁ、と笑顔を浮かべたクリシェは楽しげにセレネの首にエプロンを掛け、その細い腰の後ろで紐を結んだ。



「クリシェ様、お嬢様はクッキーを作ったことがありませんから、しっかりと教えてあげて下さいね」

「はいっ」

「……ベリーは何するのよ」

「お二人を笑顔で見ておりますよ」

「あなたね……」



セレネが睨み付けるも、ベリーはどこ吹く風だった。



「ほら、これから長く一緒にいるわけですから、こうした機会にお菓子作りを通してお互いのことを理解していくというのはとても大切なことです。良い機会ではないですか」

「なんかあなたが楽しんでるだけに見えるんだけど……」

「まさか。じゃあ、まずは卵を割るところから行ってみましょうか。さ、クリシェ様、優しく教えてあげて下さい」

「はいっ。セレネ、こっちです」

「引っ張られなくたって行くわよ、もう……」



クリシェに手を引かれ、セレネは仕方なく二人に付き合い、クッキーを作り始めた。



セレネは剣術こそ達者なものではあったが、細かいことには比較的不向きな――言うなれば大雑把で不器用な少女であった。

卵の殻を落とす。小麦粉の量を間違える。

クリシェはその度淡々と、これはだめです、これはこうですなどと実演し、解説する。

卵の殻はすくえば良く、小麦粉の量は他の分量を増やせばいい。

元の予定よりは随分大量のクッキー作りとなってしまったが、クリシェとしてはむしろ喜ばしいことで実にご機嫌。

最初はぶつぶつと文句を言いながらやっていたセレネも、そんなクリシェに当てられてか次第に熱が入り始める。



味付けの点では元々ベリーの食事で舌が肥えていたためだろう。

味覚自体は優れており、クッキーに隠し味としてのエッセンスや混ぜ物を加える際には多くの意見を口にした。

試して失敗したことがあるものもあったが、試したことのない組み合わせもあり、クリシェは楽しげに様々な種類のクッキーを試作する。

幸いセレネのおかげでベースは大量にあったため、種類を増やしてもなんら問題もなかった。



焼き終えるとまずは三人でボーガンの下へと向かう。

事務処理を行っていたボーガンは突然の訪問に面食らったものの、セレネが作った初めてのクッキーであるとベリーが強調したことで理解したらしく、とても嬉しそうにクッキーを口にする。

セレネはとても恥ずかしそうであったが嬉しさは隠しきれず、クッキーを食べるボーガンをじっと見つめ、クリシェはそんなセレネを不思議そうに眺めた。



そしてその後はセレネの部屋で夜のお茶会。

ベリーにからかわれるセレネは非常に不機嫌そうではあったが、話題は次第にクッキーの混ぜ物やエッセンスに関する話へと。

これはおいしい、これはちょっと酸味が強すぎる、これは甘すぎ、これは苦い、おいしくはないけどいい香り。

クリシェの好みは甘ったるいもので、ベリーは少し塩気を利かしたもの。

セレネは少し酸味のあるさっぱりとしたものが好き。

こっちの方が出来がいいと思います。いやでもこっちの方が――好みは少し分かれ、意見は食い違いはするものの、クリシェにとってはとても実りのある時間であった。



甘ったるいのは美味しいけれど、確かにちょっと塩気のある方が味に締まりがでる。

時折は口直しに、さっぱりと酸味のあるものの方が美味しかったりもする。

一つ食べるごとに美味しいは変化する。

だからこそ、色んな意見からの発見がある。



少なくとも一人で作って試食するよりはずっと『楽しい』時間であった。

思えば、昔からそうであったような気もする。

クリシェは味見をしてもらうのも好きであった。

今日の料理はどうだろう、昨日の料理よりも美味しいだろうか。

グレイスにも、ゴルカにも、ガーレンにも、ガーラにも。

――ああ、楽しかったのだ、とふと気付く。



グレイスならばどういう意見が出ただろう。

ゴルカならば？

想像し、けれどもう二人はおらず、それを尋ねることはできないことを考えた。

先ほどの嬉しそうなボーガンと、セレネの姿を思い出し。

もやもやとしたものが胸の内に生じて、クリシェは眉をひそめて小首を傾げる。



「どうしたの？　クリシェ」

「……いえ。なんだか、胸がもやもや……」

「……食べ過ぎじゃないの？」

「え、ぅ……」



言われて見ればそうかもしれないと頬を染め、目を泳がせた。

食後のお茶会であるのにも関わらず、大量のクッキーを食べたのだ。

お腹も少しもたれるような感じがした。



「お待たせしました」



そこで、少し部屋を出ていたベリーが帰ってくる。

皿の上には赤みがかった半透明の何かが乗っている。



「……なんかこそこそ何かやってるなって思ってたら、そんなの作ってたの？」

「ふふ、ちょっとしたサプライズです。クッキーの後にはやっぱり、少しさっぱりとしたものがいいかと思いまして。さ、クリシェ様」



目の前に差し出された半透明の何かは、ぷるぷると震えていた。

宝石のように綺麗で、見たことのないものだった。



「ゼリーです。ふふ、クリシェ様は初めて見るみたいですね。……はい、あーん」



ベリーはそれをスプーンですくい、クリシェの口へと運ぶ。

舌の上で踊るゼリーからは、覚えのある味。



「紅茶……？」

「当たりです！　どうでしょう、甘い物が大好きなクリシェ様も甘い物を満喫した後はこうしたさっぱりとしたものもいいのでは？」

「おいしいですっ」

「ふふ、ちゅるん、と入りますよ。クリシェ様はこういうのもお好きではないかと踏んでいたのですが、それは何より。はい、あーん」

「んむ……」



セレネは呆れたようにクリシェとベリーを見ながらゼリーを口へと運ぶ。



「……はい、あーんの歳じゃないでしょうに」

「クリシェ様はあーんされるのがとてもお似合いですからいいのです。ふふ、もしかして、妬いておられますか？　でしたらセレネ様にも」

「はぁ、いらないわよ……」

「ベリー、これ、これ……っ、どうやって作るんですか？」



ゼリーの食感に早くも魅了されたクリシェは、目をきらきらと輝かせながらベリーに尋ねる。

ベリーはくすくすと笑って、ちゃんと明日お教えしますよ、とクリシェを撫でた。





そうしてその日の夜は更け、お茶会はお開きとなる。

クリシェは興奮と幸福感に満たされながらベッドの上――その側に腰掛けたベリーに撫でられていた。



今度クッキーを作るときにはあんな風にしてみよう、こんな風にしてみよう。

クリシェはいくつも提案し、ベリーは微笑みながら頷いた。



「……どうだったでしょう？　お茶会、楽しかったですか？」

「はい、とても……」

「それは何より。楽しいことを共有するというのはまぁ、こういうことですよ。楽しいことは誰かと共有できた方がずっと楽しいものです。……料理は特にわかりやすいですね」



そう言ってクリシェの唇に指を当てる。



「味の好みも人それぞれ。意見だって食い違います。ですが、クリシェ様もわたしも、お嬢様だって根っこの部分はおんなじなのです」

「……おんなじ？」

「はい」



ベリーは楽しげに微笑んだ。



「わたしやお嬢様がクリシェ様と同じく、美味しいものが食べたい、作りたい、という気持ちを感じていることがおわかりになったのではないですか？」

「……はい」

「それが共感というものでございます。クリシェ様はきちんと、料理という一つのことを通じてわたしたちの気持ちをご理解いただけたのでしょう。そして、ご自分と通ずる部分を見いだして、だから意見が食い違っても受け入れられて、楽しかったと感じるのです」



そのまま彼女はクリシェの手を取り、指を絡める。



「あらゆる物事は本質的に、根っこの部分で繋がっているものなのです」

「……根っこ」

「はい。わたしもクリシェ様も、同じ木になる果実でしょうか」



くすくすと笑って、その手に優しく口付けた。



「料理と同じように、人それぞれ好き嫌いはあり、何を楽しく感じ、何がつまらないと感じるのか。何が好きで何が嫌いかという意見も分かれます。……でも楽しいと思う気持ちや、好きだと思う気持ち、嬉しかったり恥ずかしかったり、そういう気持ちそのものは、誰だって同じものなのですよ」

「……クリシェも？」

「ええ。クリシェ様が変わった方であるということは確かです。けれどその本質の部分は他の人とおんなじで、わたしやお嬢様、ご当主様やガーレン様とだって何ら違いはございません」



指を解くと、額の髪を避けるように、ベリーは優しく撫でていく。

ベリーの手の感触は、グレイスによく似ていた。

優しくて丁寧。

クリシェの好きな撫でられ方だった。



「人と人は心の上澄みで接するもの。他人が分からないのはある意味当然のことです。スープの底が見えないように、他人の心の奥底だって見えはしないもの。見た目だけでスープの味がはっきり分かるだなんてことはないでしょう？」

「……味見してみないとわからないかもです」



味見という言葉に頬を染め、クリシェは素直に答え。

ベリーは頷く。



「はい。でもタマネギはこんな味、トマトはこうで、お肉はこう。そういう風に具材一つ一つを知っていれば、このスープはどういう味なのか、少しくらいは想像も出来るのではないでしょうか？」

「それは……はい」



額に額を押しつけて。

そうしてベリーは微笑んだ。



「ふふ、同じことですね。……わたしは例えば楽しいことがどういうことかを知ってますし、悲しいことや辛いことも知っていますから、他人がどう思ってるのかある程度想像が出来ます。クリシェ様に足りないものがあるとするなら、きっとそれだけ」



薄茶の大きな瞳が優しげに、紫の瞳を覗き込む。



「クリシェ様がどう感じるのか、どう思うのか。そうやってご自分の中を深く深く探っていけば、もっともっと知っていけば――」



視線がそこに吸い込まれるような、どこか不思議な感覚だった。

ただ見つめて、声を聞き。

クリシェはただ、額から伝わる彼女の熱に目を細めた。



「そうなれば、クリシェ様も他の方が感じている気持ちも理解ができるようになるでしょう。……もちろん、明確な解決策ではございませんし、はっきりとした成果が上がるのはずっと先かも知れません。けれどそうしていけばきっと、クリシェ様の望むものが手に入ると思います」

「望む、もの」

「はい。……クリシェ様がお気づきでない、しかしクリシェ様にとって大切なもの、です」



クリシェはむぅ、と眉をひそめ、ベリーは吹き出すように笑う。



「まぁ、でも、もっと気楽にお考えください。わたしだって、クリシェ様に偉そうに教えられるほど完璧ではありません。……人の上辺だけを見て、その人の全てを理解したつもりになって、だから気付かず誤解をしたりもする。そんなことはままあることです」

「そうなんですか……？」

「ええ。誰もがそうです。クリシェ様だけではなく」



そうですね、と少し考え込み、こうしましょう、とベリーは告げる。



「わたしに対しては遠慮はいりません。クリシェ様がして欲しいことがあったら遠慮なく、それをちゃんと口に出して下さいませ」



クリシェの前に指を立て、ベリーは悪戯っぽく笑う。



「クリシェ様の嬉しいことや楽しいことを、わたしに教えて下さいませ。不愉快なことがあっても同じくです。……そうやってまずは自分のお心を理解していくのが何よりとわたしは思いますから」

「……えぇ、と、それは……」

「例えばクリシェ様はそろそろおねむの時間のはずです。そしてわたしが思うに、クリシェ様は誰かに抱きついてぬくぬくとしながら眠るのがお好きなのではありませんか？」

「え……？」



クリシェは頬を赤らめ。

それを見たベリーは笑った。



「そのように、甘えて下さいと言っているのです。さぁ、言ってくださいませ」



クリシェは目を泳がせつつも、頷く。



「そ、その……く、クリシェと一緒に、寝てください」

「ふふ。はい、かしこまりました」



ベリーは言って、クリシェの額にキスをし、ベッドの中へ潜り込む。

そしてクリシェを抱きしめ、その額の髪をよけるように優しく撫でた。

彼女の体は柔らかく、暖かい。



「わたしも同じく、こうして抱きしめてぬくぬくしながら眠るのは好きですから、両思いです。……お嬢様は最近恥ずかしがって寝てくれなくなりましたから、今日からはクリシェ様がお付き合いください」

「……はい」

「素直なことは良いことです。そうやってクリシェ様の色んな部分を教えてくださいませ。他の方はともかく、少なくともわたしはクリシェ様と理解し合いたいです。通ずるところが生まれれば、もっともっと色んなものが楽しくなります、幸せになれます。……わたしも、クリシェ様も」



もう一度額にキスをされ、くすぐったさにクリシェは身をよじりつつも抵抗はしない。

不快ではなく、覚えるのは安心感。

ずっと幼いころから、こうして抱きしめられたり撫でられたりすることは心地が良くて安心する。

少なくとも、クリシェの好きな感触であった。



「どれだけ完璧を望んでも誰もが欠点を持ちますし、完璧な人などありません。だからこそお互いの恥ずべき部分を理解し受け入れて、その上でそれを満たしあう。それが何より素敵な関係で、それは何より素敵で幸せなものですよ」

「素敵、ですか？」

「はい、素敵です。こうして抱き合って眠るわたしも、クリシェ様も……今この瞬間はお互い幸せでしょう？　お互いが、お互いの望むことをしてあげてるわけですから」



ベリーはそう、楽しげに囁いた。



『自分が相手を理解しようとして、相手が自分の事を理解しようとしてくれて、それでお互いの喜ぶことをしあえたなら、それはとても幸せなことよ、クリシェ。一緒にいるだけで幸せになれるってことだもの』



随分と昔、グレイスがいつか自分に話していたことを思い出す。

クリシェはできる限り、相手を理解しようと努めた。それなりに成果はあって、村で上手くやれたのはそうしたグレイスのおかげであった。

ただ、グレイスが言いたかったのは、ベリーのようなことなのだろう。

やはり、二人はよく似ているのだ、と思う。



「……やっぱり、ベリーはなんだかかあさまにそっくりです」

「あら。だとしたらとても光栄ですね」



ベリーはくすくすと肩を揺らして、優しい目で言った。



「……少しずつ、わたしと色んなクリシェ様を見つけていきましょうね」

「色んな、クリシェ？」

「はい。……クリシェ様の知らないクリシェ様、クリシェ様の望む、クリシェ様を、です」



いずれきっと、おわかりになると思いますよ、とベリーは言って、クリシェを胸に抱き寄せた。

クリシェはその言葉に頷き、その感触に包まれながらまぶたを閉じた。





少女が得意なこと


「むぅ……」

「これで敵騎兵は左の弓兵によって殲滅。こちらの騎兵で敵陣後方の弓兵を狩ります」

「背面からの射撃によってカルデラ軍右翼歩兵、士気崩壊を起こします」

「ではそのまま左翼歩兵の半数を右翼に、敵中央の歩兵に対し半包囲を」



クリシェの向かい側に座る男は眉間に深い皺を刻み、周囲からもどよめきが広がる。

ボーガンに連れられ、訪れたのは軍の訓練場。

その内の一室にクリシェ達はいた。



部屋の中央には大きな机。

その机上に砂が盛られ、青や緑の布を使って森や川などといった地形が描かれており、そこにはいくつもの駒が配されていた。

その無数の駒にクリシェは指示を出し、動かしていく。



行われているのは兵棋演習と呼ばれる戦術研究を目的とした思考ゲーム。

駒は兵士を模し、それぞれ兵科を示すマークが描かれ、精強か、脆弱か、その兵員数がいくらかという情報が別の用紙に記入されている。

三人の統裁官が戦闘の際の結果を判断し、サイコロと組み合わせることで偶発的な戦果を決める。

状況は明らかにクリシェの優位に運び、勝敗は既に決まったに等しい。



攻城戦や陣地戦であればともかく、今回は野戦。

野戦において騎兵は脆弱な敵弓兵などを狙った後方攪乱や、敵戦列への決定的打撃を加える役目を担い、そしてそれを受けぬための盾にもなる重要な存在だった。

そうした機動力を失うということは主導権を完全に失うことを意味し、主導権を奪われた側は兵力で圧倒的優位に立っていない限りそれを巻き返すことは不可能となる。



クリシェはわざと脆弱な歩兵を左翼に展開、士気崩壊を起こさせることによって敵騎兵を誘い、伏せてあった弓兵を展開させた。

敵騎兵は壊滅し、クリシェの弓兵はそのまま左翼を突破した歩兵の背後を狙い撃つ。

その歩兵達は背後から弓による攻撃を受けながらこちらの予備隊との戦闘。

容易に士気崩壊を起こし、逃げだした歩兵を弓兵で殺戮しながら、予備隊歩兵の半数を前進させ、敵の中央にある歩兵の横腹をつく。



「……撤退する。本陣を後退」

「騎兵はそのまま敵弓兵を。こちらの弓兵は中央の残敵掃討を行います」



クリシェは撤退を始める敵本陣には見向きもせず、残った敵の兵士を刈り取っていく。

本陣の後退によって全ての部隊が士気崩壊。

五千対五千で始まった戦いは四千対千二百で決着となる。



もう五百は削りたかったが、相手の撤退の決断が早かった。

仕方ない、とは思いながらもやや不満顔で、クリシェは諦め立ち上がった。



ボーガンは考え込むように盤面を見つめ、セレネは拗ねたように唇を尖らせてクリシェを見ていた。

先ほどセレネは同じ相手に僅差で敗北をしている。



「いやはや……正直完敗ですな。セレネ様も素晴らしいものをお持ちですが、クリシェ様はこれが初めての兵棋演習とはとても思えません。クリシュタンドも安泰ですな」

「はは……私も驚きだ。試しに、とやらせては見たが、お前が敗れるとはなサルヴァ。クリシェ、あれだけ優位にあって何故敵本陣を狙わなかった？」

「……？　いけませんか？」

「いけなくはないが……お前のことだ。何かしらの意図があってのものだろう？」



クリシェは少し言葉を探り、告げる。



「クリシェには、敵の指揮者を狙う必要があまり感じられませんでした」

「なぜ？」

「指揮者の周囲には精強なる兵力が千も残っています。撤退を始めたこれらを討つにはこちらの騎兵を使わねば追いつきませんし、その場合クリシェの騎兵は全滅する危険性がありました。歩兵がそれまでに追いつけるかどうかは賭けになりますし、結果首を取れるかどうかは五分五分。敵の壊滅を狙えるとは言え、リスクが大きいです」



クリシェは盤面を指して続ける。



「対して兵力の損失は明確な結果となります。無理に敵指揮者の千を狙うよりも、こちらの被害無く討ち取れる千五百の残敵掃討のほうがずっと魅力的です。……それに、これだけの大損害を出してしまった敵の指揮者が、帰った後再び戦場に顔を出してこられるとは思いません」



他意のない発言ではあったが、流石に対面にいた痩せた壮年――第三軍団長、副官サルヴァは顔を歪めた。



ここにいるのは千人を束ねる大隊長と、五千を束ねる軍団長やその副官。

将軍であるボーガンが最上位者となる。

正式に養子となり、将軍の令嬢という立場にあるクリシェに対し、将軍の前で面と向かって発言を問うことはできなかった。



とはいえ、今の発言で空気が険を帯びたことを誰もが感じる。

空気はやや重苦しく、クリシェはその反応に首を傾げつつも続けた。



「クリシェとしてももちろんできることならば敵指揮者を討ち取りたかったところです。今回は敵指揮者が十分な余力を残したまま早期に撤退を計ったため戦果拡張としましたが、あそこまで優位に立ちながら仕留められなかったのは残念です」



クリシェは喋り終えると、ボーガンを見上げた。

ボーガンは頷き、告げる。



「確かに、あれだけの劣勢に追い込まれながらもあの段階で撤退を決断したのは英断だな。素人のクリシェが相手だと油断し、あれほどの劣勢に追い込まれたことは褒められたことではないが、それ以降は上手くこなしたと言える」



実際の所クリシェの戦術的判断は巧みなもので、はじめを除けばサルヴァが手を抜いていたというわけではない。

だが、そう告げることでボーガンはサルヴァの顔を立てた。

険を帯びた空気が少しだけ落ち着きを取り戻し、セレネがクリシェの耳元に顔を寄せる。



「……悪気はないんだろうけれど、もう少し言い方には気を付けなさい」

「……？」



セレネはクリシェにだけ聞こえるようそう囁き、クリシェは何がまずかったろうか、と首を捻る。

セレネは嘆息し、あなたには言っても無駄だと思うけれど、と、その頭をわしわしと撫でた。

クリシェは髪の毛が乱れてしまうと非難しようか迷い、結局頭を撫でられる気持ちよさに流されされるがままになる。



クリシェがクリシュタンド家に来てから約半年ほどが経過した。

クリシェへの対抗意識こそ消えてはいないものの、今ではセレネもクリシェのことを本当の妹のように可愛がっている。

極めて天才的な資質を見せるものの、クリシェは素直で従順。

物事をはっきりと口にしすぎる部分があり、他人の感情の機微をうかがうことが苦手であるという欠点はあれど、セレネにとっても彼女は少し変わった少女である、という認識に落ち着いている。



クリシェが家庭的で、料理や家事を好む少女であったことも大きい。

そうした部分をベリーと共に見ているせいか、セレネからすれば彼女は少し変わっているものの、実に善良で品行方正な少女に見えるのだった。



ボーガンはその才覚に大きな可能性を見いだし、元々それを志向するセレネと共に軍事的な教育を施し始めたが、果たしてそれが良いことか、とセレネは思うようになっていた。

戦闘術の類はいうまでもなく、戦術や戦略に対しても才覚を発揮するクリシェだが、クリシェ自身は料理と甘い物が好きな見た目通りの少女である。

ベリーは明らかにそれに反対であったし、セレネもまたそのことに対し疑問を覚えていた。



クリシェはあくまで、必要ならばというスタンスである。

セレネのように父の後を継ぐという目的があるわけでもなく、名誉を求めるわけでもない。

クリシェが望むのはあくまで自分とその周りのものを守る力であり、それ以上のものではないのだろう。

彼女が両親を失った経緯を知るセレネはそのように考えていた。

それ故、才能あるからと言ってボーガンが彼女にこうした技術を学ばせることにどこか罪悪感のようなものを覚えてもいる。



クリシェは無表情ながらも、僅かにその目が細められていた。

頭を撫でられて喜んでいる。嬉しいときの表情だった。

付き合いが長くなれば彼女の微細な変化も読み取れるようになる。

そんな彼女の愛らしさを見るほどに、セレネは今の現状を苦悩する。



「お父様、クリシェと少し、訓練場を見て来ても？」

「ああ、わかった。訓練の邪魔はせぬようにな」





セレネとクリシェが訓練場に出ると、すぐに兵士達の視線が向けられる。

このアルベラン王国の王位は全くの男系というわけでもなく、代によっては女が継承し、女王が政を支配してきた。

そのため女性の権力は強く、女性の兵士の存在が認められている。



だからといって兵士になりたがる女が多いというわけではないし、今見えるのはごく少数。その上女性兵士も皆が皆その見目が整っているというわけではない。

そんな場所へクリシェとセレネという稀に見る美しい少女たちが現れれば、男たちの視線が自然とそちらに向くのは当然だった。



しかし、その視線に好意や下劣な感情だけではなく、怯えのようなものが混じっていることにセレネは気付いていた。

クリシェに対してのものだ。



先日訪れた際、クリシェは兵士達を訓練で容赦なく叩きのめし、その圧倒的な力を見せつけた。

その時に見せた姿のせいで、クリシェはここの兵士達から恐れられているのだ。

セレネは小さく嘆息し、クリシェの手を引き、壁際の木陰に移動する。



クリシェにそうした視線を気にした様子はないのが救いだろう。

どれだけ図太いんだか、とセレネは思いながら、クリシェに尋ねる。



「クリシェ、ああいう戦術だとかの勉強は楽しい？」

「……楽しい、ですか？」

「うーん、例えばあなたが料理を作るときみたいに楽しいか、って聞いてるの」

「料理と比べるなら楽しくないです」



当然のように断言するクリシェにセレネは苦笑する。



「……そ。あのね、クリシェ、別にあなたは無理にわたしに付き合わないでいいのよ。別にこういう勉強をしなくたって、クリシェなら研究者だって学者だって、色んなものが目指せると思うの。別にこういう血なまぐさいことを覚えなくたって、クリシェには色々道があるわ」

「……道」

「そう。お父様の跡はわたしが継ぐし、出来なくたってベリーとあなたぐらいならずっと養ってみせる。無理に好きでもないことをしないでもいいの」



セレネは言い切ると、考えた。

このままずっと。それはとても幸せな考えだった。



そうセレネが告げた切っ掛けはベリーの言葉にある。



ベリーはクリシェを訓練場に連れて行き、軍人として育てることに対し強く反対した。

彼女がボーガンの決定に面と向かって反対したことは初めてのことで、ボーガンもセレネも困惑した。

クリシェが軍人としても類い希なる素質を持っていることは確かで、それを放っておくのは大いなる損失である、と考えていたからだ。

彼女が軍の道へ進むのは当然と思い込んでいたと言っていい。



『……クリシェ様はきっと、誰よりご立派に戦われるでしょう。歴史に名を残す英雄になるのかもしれません。でも、わたしが知ってるクリシェ様はお料理好きで、意外と甘えん坊さんなんです。……だから、わたしは反対なんです』



どうして反対したのかと後でベリーに尋ねると、返ってきたのはそんな答えであった。



『クリシェ様はとても純粋で、無垢な方です。求められるならばどのようにも変わりましょう。どのようなことでも容易く成し遂げてしまうのかも知れません。でも、わたしはそうした道には進んで欲しくないと思うんです。そういう、単なる……わがままです』



きっと、クリシェは戦場に出ても上手にやるのだろう。

必要に駆られればきっとクリシェはそうするし、そうするだけの力がある。

だが、得意であることと望むことは違うのだ。

頭を撫でられると喜び、料理が好きで、甘い物を食べると幸せ。

意外と甘えたがりで、一人で寝るより誰かと一緒に眠りたがる。



目の前にいるそんな少女が血に塗れる姿を、確かにセレネもあまり見たくはなかった。

兵士達に怯えられる姿を見ると、その思いは強まる。



『単なる自警団ならばともかく、戦って敵を殺すためにお金をもらって訓練している兵士が弱いというのは問題に思います。何かおかしいですか？』



兵士達を完膚なきまでに叩きのめして指導を行ったクリシェ。

やりすぎだとセレネが言えば、クリシェは不思議そうにそう言った。

至極真っ当な正論で、しかし妥協のない正論はむしろ反感と恐れを買う。



彼女は正論を振りかざし、そして正論を正論のままに実行できる力がある。

ただ、望んでも正論を正論として受け入れられない者の気持ちを理解は出来ない。

だから、自分がどうして恐怖されているのかもわからない。

そして次第に避けられていく――



そんな彼女の姿がセレネにとって望ましいものかと言えば違い、クリシェと過ごし愛情を抱くようになればこそ、そうした気持ちは強まる。

そしてベリーの懸念は彼女のそうした部分にあるのではないかとも思っていた。



クリシェはセレネの言葉に、少し考え込んだ後に告げる。



「……確かに、別に好きではないですけれど、そういうことを覚えるのはやっぱり必要なことだとクリシェは思います。後悔もありますし」

「……後悔？」

「もっと上手くやっていれば、少なくともかあさまは死にませんでしたから」



何でも無いことのように普段の調子でクリシェは言い、セレネはその言葉に目を伏せた。



「……お母様のこと、好きだったの？」

「はい。捨て子のクリシェに良くして頂きました」



クリシェは思い出し、頷く。

実に残念――いや、悲しいというべきなのか。

ベリーの言葉を反芻しながらクリシェは続けた。



「クリシェは後悔したくないですから、選択肢は多く持ちたいです。もちろん、クリシェはずっとベリーやセレネとお料理をして暮らしたいですけれど」



クリシェの中で現在最も重要なものは料理である。

そしてその先駆者であり同士であるベリー。近頃はセレネもその中に参入している。



クリシェの恵まれた現在の生活はボーガンが成り立たせており、この国という共同体がそれの保護をする。

勉強によって知識を得て、昔より拓けた視界で見れば見るほど、多くのものに守られ自分の料理生活は成り立っている、と感じるようになっていた。



クリシェとしては同士であるベリーはもちろん大事であるし、その生活を維持してくれるボーガンとその後継者であるセレネも大事である。

そして自身の保護者となるボーガンとセレネは軍人を志向する。

であれば、彼女らが危機に瀕した場合助けられる位置に自分がいなくては、とも考えるようになっていた。



賊が襲来した際のことについて、一番の失敗はクリシェに発言力がなく、村人を指揮することができなかったという面にあった。

クリシェが治安維持の自警団にて強い力を持っていれば、易々と排除できた問題。

しかしクリシェは惰性で他人の手に委ね――結果として保護者となるゴルカ、グレイスの両名を失うという悲劇が起きた。



何事もなければ料理だけを楽しんでおけばいいが、いざ何事かが起きたときに自分がそこに関われないというのはいささか問題である、というのがクリシェの結論。

そのため、クリシェは現状積極的とまではいかずとも、ボーガンの要求に従い軍事関連の技術を覚え、自身の能力を隠すことなく周囲に見せつけていた。

村とは違い、人を殺す能力を求められる軍においてならば、それを見せつけることに何も遠慮はいらないという考えである。



ただ、規則や理念に対し極端な忠実さを見せるクリシェには、セレネの認識通りそれが周囲から恐怖を覚えられる原因となっていることに気付いていなかった。



「クリシェの知らないところでご当主様やセレネが死んでしまうことになっては困りますから、やっぱり、なるべく手の届くようなところにクリシェはいたいです」

「……クリシェ」



感情や過程は違えども、クリシェは身内を大切にする。

それが厳密には愛情などとは別のものであっても、吐き出されたものが全てであり、感じたことが全てである。

セレネは自分の望む解釈を選び、ただクリシェを抱きしめ、囁いた。



「じゃあ、わたしはあなたが酷い目に遭わないよう、ずっと守ってあげるわ」

「……クリシェよりセレネのほうが危ない気がしますけれど。弱いですし」

「……あのね、こういう恥ずかしいこと言ってるのに、腰を折らないでちょうだい。あなたのそういうところなんだか腹が立つわね本当」



セレネは頬を赤らめ、睨むように告げる。



「こういうことを言われたら普通は黙っておくか、はい、か、ありがとうなの。わかった？」

「……？　わかりました」

「それでいいの」



クリシェの頬を両手で摘まみ、微笑む。



「ふぇれれ、ほっふぇ、いひゃいれぅ……」

「変な話はこれでおしまい。クリシェ、剣の手合わせ、お願いできる？」

「ふぁぃ……？」



セレネが頬から手を離し、クリシェの手を引く。

そうして戦争が起きる二年後まで、クリシェ達は幸せな時間を過ごした。





戦場への配達員


東の大国、エルスレン神聖帝国の侵略を受けたのは王国歴４５７年の出来事である。

アルベラン王国では先年から王が大病を患い、それによる王位継承問題が勃発していた。

まだ代替わりして間もなく。

完治の見込みのない病を患った若きアルベラン王は、王位に弟ギルダンスタインではなくまだ幼き実子――王女クレシェンタを指名。



それに反発したのは当然、王弟ギルダンスタインであった。

ギルダンスタインは自らが王につくのが正当であると主張する。

彼が王位を継ぐことは継承権から正しく、王宮秩序という観点からは全くの正論であったものの、アルベラン王はそれを拒否。

理由はギルダンスタインの悪癖にあった。



王族の威光を利用し、下級貴族の女性を辱め、自身の娯楽のために奴隷――王国では公に認められていないものの存在する――を無惨に殺すギルダンスタイン。

彼では王としての責務を果たせぬとするアルベラン王の言葉には、多くの支持が集まった。

とはいえ、行状はどうあれ本来であればギルダンスタインは正統で王位の第一継承権を持つ。

その規律を破ることに難色を示すもの、また、十一歳というクレシェンタの若さに懸念を覚えたものも多くあり、王宮は真っ二つに分かれた。



このままでは内乱を避けることは出来ない。

王は有力者を集め選帝議会を招集。その決議によって次代の王を決定しようとするも、数的不利にあったギルダンスタイン側は議会を起こさせぬよう欠席し、引き延ばし策を計る。



そこへ機を見て取ったエルスレン神聖帝国は平和協定を破棄。

十万の大軍を率い、王国東部へと攻め入ったのだった。



中枢の麻痺したアルベラン王国は東方将軍カルメダを失い、一気にその東側を食い荒らされ、主導権を奪われる。

南方から駆けつけた猛将ダグレーン＝ガーカと、迅雷を渾名される北方の将軍――ボーガン＝クリシュタンドによって侵攻を食い止めることには成功したが、未だ王国中枢は麻痺。

アルベラン王国は窮地に立たされていた。



訓練場で剣術指南の傍ら、士官教育の最中であったクリシェもまた、その大きな流れに呑まれるようにボーガンのいる戦場へと旅立つこととなる。



「キャンディは一日二つまでです。口寂しいからといっていくつも食べてはいけませんよ。すぐになくなっちゃいますから」

「た、食べません……クリシェ、そんなに食いしん坊さんじゃないですから」



屋敷の門にて、クリシェは頬を赤らめながら、ベリーから飴のぎっしりと入った小袋を受け取る。



クリシェの背丈はいくらか伸び、子供から大人へと変化しつつあった。

成長してもやはり小柄ではあったものの、胸元は少し膨らみ、腰にはくびれ。

すらりと伸びた手足は長く、顔立ちもより洗練されている。

しかしその大きな瞳がその容貌を幼く見せ、女性と言うよりはやはり少女であり、長く煌めくような銀の髪はますますその美しさから現実感を掻き消し。

以前よりも一層妖精染みた、幻想的で妖しい魅力を纏うようになっていた。



黒と銀を基調としたシンプルなワンピースの上からは濃緑の外套をすっぽりと被り、肩掛けの鞄に軽食や水筒を詰め、腰には小ぶりな曲剣を一つとナイフを二つ。

鎧の類はない。



今回は軍の要請で向かうわけではなかった。

優秀とは言え、まだ幼い少女を戦場に連れ出すことにボーガンが否定的であったためだ。

セレネは強い希望がありボーガンが折れる形で同行を許されたものの、クリシェにそこまでの熱意は当然ない。

戦争となればボーガンやセレネにも危険が及ぶ可能性はあるため、多少迷いはしたが、結局セレネに『あなたは残ってベリーを守ってあげなさい』と説得される形で屋敷に残っていた。



戦争で治安は乱れる。

戦場から離れた屋敷も絶対に安心かと言われればそうではなく、ベリーを守るために残れと言われてしまえばクリシェにも否応はない。

とはいえ、元々ここは治安の良い王の直轄領。

この街ガーゲインでは心配していた暴動などはなく、戦争が起きる数週間前と同様、実に平和――クリシェはベリーと二人、屋敷で料理三昧な生活をすっかり満喫していた。



今回屋敷を出る目的も特に何かあったからというわけではなく、単なる手紙の配達である。

ある程度のものであれば軍の兵站部隊にでも任せてしまえばいいものであるが、貴族であるが故に当主本人が必ず目を通し、決定を下さなければならないものなどが当然ある。

クリシュタンド家が管理を任される領地に関するものなどがそうであった。



絶対王政を敷くこの国において、王は絶対的権力を有し、貴族とは軍人であり官吏である。

当然国土の全ては王の所有物であるが、その土地の管理を任せられる際、そこにある一地域を一時的に貸与されることはそう珍しいことではなかった。

その運営を一任され、そこから生じる利益の多くは貸与された貴族のものとして与えられる上、領地を任されること自体が貴族のステータスともなる。



とはいえ、領地運営が全て利益を吐き出すというものではないし、当然様々な面倒事も生じるもの。

手紙には、領地での大きな取引に関してや借入金の処理についてなどが書かれていた。

そうした内容についての手紙は間違っても他人の手に渡っては困るし、見られるだけでも大事である。

規律の行き届いた軍とは言え、こうした書類を他の書類と混ぜ戦地に送るわけにはいかない。



通常は自分の使用人など身内の人間を使うのが普通。

つまりベリーかクリシェのどちらかが行くことが筋であった。



ボーガンが信頼できる軍人に渡すという手もあるが、今回の騒動でボーガンについてまわってしまっているためそれも出来ない。

訓練の遠征となれば帰宅がいつ頃になるかもわかっているため、それまで待つという選択も出来るが、今回は本物の戦争である。



手紙は溜まっていく一方。

この辺りで一度纏めて持っていった方が良いということになり、ベリーとの話し合いの末、いざとなれば自分の身を守ることが出来るクリシェが行くこととなった。



ベリーも多少、護身術の嗜みがあったが、クリシェにとっては無いに等しく、彼女の見目は整っているため治安が乱れる土地へ送るには不安が大きい。

クリシェとしてはついでに二人の様子を確認しておきたいというところもあり、どうしてもクリシェを行かせたがらないベリーを説得したのだった。



「クリシェ様がお強いことは知っておりますけれど、危ないと思えば一番にご自分の身を大事にして下さい。何かあっても変に首を突っ込んだりしませんよう、いいですか？」

「はい」

「それから、その小袋に入っているキャンディ、最後の一つはわたしのものです。きちんと持って帰ってわたしに食べさせて下さいませ」



早速キャンディを口の中に放り込んだクリシェは突然の言葉に驚き、小袋を確認する。



「え、と、どれですか……？」

「え？　あ……ふふ、そういうことではありませんよ。ちゃんと帰ってくるおまじないというやつです。ちゃんと持って帰ってきてくださいね」

「……？　ええと、はい」



小袋の中が少し減った心地になりながら、仕方なく頷く。



「……では、そろそろお時間でしょう。馬車の時間に遅れてしまいます」

「そうですね。じゃあ、ベリー、ベリーも気を付けてくださいね」

「はい、もちろん。クリシェ様が帰ってくるまでの間にもっとお料理の腕を磨いておきます」

「それは、うぅ……」



ベリーの料理技術には未だ追いつかない。

更に差が開くことに目を伏せたクリシェにベリーが微笑む。



「ふふ、ちゃんと、帰ってきたら新しいレシピ、お教えしますよ。またご一緒にお料理をいたしましょう」

「はい。なるべく早く帰ってきますね」

「ええ、早く帰ってきてくださいませ。一人は寂しいですから」



ベリーはそういって、クリシェの額の髪を除け口付けると、少し離れて微笑んだ。



「お帰りをお待ちしておりますね」

「……はい」



クリシェもまた、微笑みを返す。





軍の連絡馬車を使い、兵站拠点へと移動。

その後、輜重段列に加わり前線を目指す。



旅程はおおよそ七日であった。

五日目にアルベラン王国北部にあるガーゲインからの旅程を終え、王国北東に位置する大樹海、その直前に築かれた兵站拠点に入る。

そこから輜重段列の馬車に乗り、前線へ出発。



それは六日目の日も傾き始めた辺りの小休止のこと。

五日目まで同行していたのはクリシェを何度も見たことがある兵士達であり、彼女がどういう存在であるかは知っていた。

そのため、尻の下に毛布をたっぷりと敷き、景色を眺めて過ごすクリシェに話し掛けるものもおらず静かなもの――であったが、六日目からは馬車も構成する人員も変化する。

彼女を噂話でしか知らないものがほとんどであった。



養子とは言え将軍令嬢。

クリシェに対抗する形で軍事的才覚を発揮し始めたセレネと共に、彼女のことはうっすらとではあるが、兵士たちの中にも広まっていた。

人を選ぶクリシェであるからボーガンが表にはあまり出したがらず、社交界などへの顔見せなどはまだ行っていない。

そのため勇ましく美しい将軍令嬢とされるセレネほどではなかったが、訓練場を通した噂話として彼女のことは静かに語られてはいた。



曰く並の男よりも強靱な肉体を持つ悪鬼の如き女であるだとか、熟練の兵士ですら見れば足が竦んでしまうような化け物であるだとか、事実とは少し異なった噂話が大半。

クリシェの人並み外れた剣の腕――その噂話だけが先行しているのだった。



これはその体験者がクリシェの可憐な容貌を語りたがらないところに理由がある。

相手は華奢で可憐、妖精のような少女。それを相手に完膚なきまでに叩きのめされたという自分の恥をわざわざ吹聴したがる者はどこにもいない。

冷徹で恐ろしい化け物である、などと意図的に隠された情報として外へと流れ、人の口から伝わる内に噂はそうした変化を遂げていた。



そのためクリシェが外套に縫い付けられた雷と鷹の家紋を見せ、クリシェ＝クリシュタンドであると名乗れば、相手の兵士は皆が皆不思議な顔でクリシェを見る。

遠巻きにクリシェを眺めていた者達が、夕暮れ時になってようやく彼女に話し掛け始めたのはそうした事情があった。



「はい。養子ですけれど……」



乗る前に娘であると説明したはずだが、何故今更そんな質問をするのか。

小首を傾げるクリシェであるが、その容貌も相まって実に愛らしい仕草であった。

一人が木陰に座るクリシェに話し掛けると、周囲のものもまた強い興味をそちらへと向けた。



兵士が身につけるのは革の胴鎧と手甲、脚甲。

左手には小盾、腰には二尺足らずの短い剣。

天に切っ先を向ける剣が刻まれた、胸元の王国紋章の下――垂れた黒布は伍長を示す。

革鎧は打撃に強く、なまくらの剣では斬れない。

槍に対しても蝋で硬化された革はその穂先を滑らせる。

男が付けているそれは比較的上等な品物で、支給品ではなく自前のものだろう。



五十人以上を指揮する兵長より上は自弁で装備を賄う必要があるのだが、逆にそれに満たないものは規律的行動に影響するとして自由な装備を許されておらず、原則支給されるものを身につけるようにとされている。

とはいえ、支給品と変わらない形状の装備であれば特に問題はなく、商家の生まれの人間などは自前で質の良い装備を購入し、軍に入ることが良くあった。

彼も比較的裕福な家の出なのかもしれない。



「いやぁ、将軍のご令嬢がこんなにも美しい方だとは。皆が皆、クリシェ様とご同行出来て喜んでいますよ」



鎧を着込んだ兵士。どうやって殺すのが適当だろうか。

上質なハードレザーを見ながらぼんやりその脆弱部を探っていたクリシェは、ひとまずその言葉に答える。



「……？　はい、ありがとうございます。クリシェも馬車に乗せてもらえて感謝しています」

「危険が全くない道のりとは言えませんが、ご安心を。我々が命を賭けてお守り致します」

「はぁ……」



それが彼等の仕事である。

なぜ今更そんな当然のことを説明をするのかと疑問であったが、まぁいいかと頷く。

それよりも問題はその身を襲う空腹感であった。

既に本日のキャンディ二つは消化済であるため、我慢するしかない。



魔力保有者は体内に取り入れた食物を分解し、魔力とする。

毎日のようにクッキーだなんだと、ランチとディナーの間にベリーの餌付けにあっていたクリシェはすでに、間食があること前提の体となってしまっていた。

既に体内の食物は魔力に変換され、胃腸の中は空になってしまっており、特に夕暮れ時のこの時間は空腹で仕方が無い。

水や湯を浴び体を綺麗にする機会の限られる旅の中で、排泄をしないで良い体は利点でもあったが、腹と背がひっついてしまうのではないかという空腹はなかなかに耐えがたいものである。

顔には出さないものの空腹に苛まれていたクリシェは静かに尋ねた。



「……そろそろ野営でしょうか？」

「ええ、もうしばらくすれば拓けた場所に出ますから、そこで野営となります」



馬車数十台の輜重段列。野営に適した場所は限られる。

森に入る手前で野営をすればよかったのに、と思いながらも、同乗する身としては口出しすることなど出来ない。

そんな折りに、ぐぅ、と腹の音が鳴る。



クリシェは頬を染め、兵士は目を見開いた後苦笑した。



「ぇ、あ、これは……」

「ははは、それで野営のことを。少々お待ちを」



近くにいた馬車のところへ兵士は走り、硬く焼き上げた小さめのパンを手に帰ってくる。



「どうぞ。お世辞にも美味いとは言えないパンですが気の紛れになるでしょう」

「はい……」



頬を染め受け取るクリシェに視線が集中する。

ますます恥ずかしくなりながらも、その誘惑はなかなかのもの。

受け取ってしまった以上は食べなければなるまい――容易く理性を放り投げたクリシェは羞恥に塗れた表情で、小さな口に千切ったパンを放り込む。

空腹感からすればそのまま齧りつきたいところであったが、そこはクリシェの美意識がぎりぎりで待ったを掛けた。

よどみなく小さな口に放り込んでいく様は齧り付く以上に彼女の空腹を兵士達に見せつけることとなっていたのだが、それにはクリシェも気付かない。



噂などあてにならないものだ、と男は少女を見て考える。

クリシェが小ぶりの曲剣を所持していることには気付いていたが、護身用だろうと誰もあまり気にも留めなかった。

それよりも彼女の美貌と愛らしさに、その日の夜は多くのものが機会を見計らっては彼女に話し掛け、そして、翌日もその調子が続いた。

その日の夜は当然ながら、翌日の朝、昼とスープは多目に入れられ、パンは二つ。

昼からしばらく経ったところでクリシェが何かを言う前にパンと冷えたスープの残りを渡された。

そのことに対し、クリシェは羞恥のあまり死にたくなったが、もらったものは仕方ない、となんだかんだで文句も言わず消化する。



気を使われながらの旅路の最終日前日――その日暮れに事は起こった。





将軍令嬢のクリシェ


「敵襲、敵襲だ！　後方が狙われている！」



その声に誰より早く動いたのはクリシェであった。

輜重段列は馬車数十台。

中程にいるクリシェから最後尾までは随分あり、悲鳴は遠くから聞こえていた。



「クリシェ様はここに。ご安心ください――」



クリシェの世話係と化していた兵士は、言い切る前にクリシェの姿を見失う。

そして一つ後ろの馬車荷の上に立ち、後方を見据えるクリシェを捉えた。



クリシェは声を掛ける男を気にも留めず、対処に思考を巡らせる。

ボーガンの輜重段列。

そこに被害が出れば、何よりもまず自分の明日の食事に影響が出てしまうためだった。



冷静に前後に連なる列を見渡す。

長蛇の列――とても即応体制などは取れない。

この森は前線よりも更に後方。安全が確保された領域であるはずだった。

そのため護衛兵士の数は必要最低限しかいない。

戦闘を行うにはあまりに脆弱。敵の規模によっては持ちこたえられない。

すぐさま思考を巡らせる。



――敵が前線を突破し、電撃的な侵攻を行い後方連絡線を脅かしに来た。

そうであれば情報が回っていて当然だろう。

伝令のほうが早くこの段列に到着して然るべきである。考えがたい。



――隠密裏の突破であり、こちらは一切気付いていない。

可能性は無いに等しい。

もしあればこちらはなかなかの損害を受けることになるが、とはいえ、後方連絡線を一時的に荒らすためにそんな行動するというのは考えにくい。

やるならば明確な遮断か、背後からの本陣襲撃か。

どちらにせよそれだけの兵力となると敵側リスクは大きく、後者であれば兵站部隊後方を狙うのは不自然。

その場合伏兵とし機を待つか、伝令も飛ばせぬほどの壊滅的打撃を相手に与える必要がある。



――元々ここに伏せられていた。

可能性はないに等しい。だが、少数であればどうか。



――なんらかの手法で戦力をここで編成。伏兵とした。

金銭やそれに準ずるもので傭兵、あるいは賊を味方につけた。

工作員がいれば良く、可能性としては十二分にありえる。



可能性が高いのは少数による後方攪乱か。

確認してみないことには分かるまい。



クリシェは跳躍し降り立つと、そのまま森の中を駆ける。

予備の馬車馬を走らせるには道幅が狭く、尻が痛くなる馬は嫌いであった。

森を突っ切って走った方が早いと即座に決断する。



仮想の筋肉を構築する魔力がうねり、その体が風を切る。

放たれる一本の矢のように森の中を駆けながらも、枝に服を破かぬよう身を捻って躱し、足の踏み場とルートを見極め、大地と木々を蹴るように前方へ。



到達したのはすぐのことであった。

目視で敵影は２４。まだ多くいることは確かだろう。

非統一の革鎧。汚らしい格好だった。兵士であることを示す紋章の類もない。

格好から見て賊だろう。

であれば、相手としてはやりやすい。



曲剣を引き抜くのと、払うのは同時であった。

逆手に持った曲剣で一人の首を刎ね、血が衣服を汚さぬうちに前へと抜ける。

順手に持ち替え手近にいた二人を更に殺し、段列最後尾のある道へと踊り出る。

一瞬誰もがクリシェに気を取られた。

そしてその敵意が向けられる前に眼前の首を刎ねる。



頸骨を外し、柔らかい首の肉だけを。

鉈のような曲剣に刃こぼれ一つなく、淫らな赤に白銀が汚れていく。

血の噴水を目隠しに、クリシェは周囲の視界と意識から消え失せ――そして誰かが彼女を再び見つけた時には既に血の花が咲いた後。



襲撃してきた側、そして先ほどまで斬り殺されていた兵士達ですらが、背筋に泡立つものを感じた。

汚れを嫌うクリシェ――その刃だけに濃い赤が纏わり付いている。

濃緑の穢れなき外套に白銀の髪がさらさらと踊り、どこか場違いな美しさが異様であった。



「そいつだ！　その白いのをやれっ！」



悲鳴のように賊の頭目らしき男が叫んだ。その段階でクリシェは既に九人の首を刎ねていた。

頭目の周囲には三人の男が固まっている。



クリシェは腰からナイフを引き抜き、投擲する。

走りながらも鮮やかに、回転するナイフは前面にいた男の首に突き刺さる。



後方の二人と頭目は倒れる男に目を見開きつつも構えた。

雑魚とは違い、腕利きであるらしい。

魔力を感じはしないものの、だからと言って安全というわけではない。

魔力で筋力やそのバネを補強は出来ても、物理的耐久を底上げすることは出来ないのだ。

クリシェであっても、その首を捻られれば死ぬし、一寸程度の切創で致命傷になる。捨て身で全員に掴みかかられればそれは死と同じである。



武器はあくまでその超人的な運動能力のみ。

そのため安全のためには意識の隙間を抜く必要があった。



左の男は斧。右の男は短曲刀。頭目は直剣を右手に、左手に小盾。

瞬時に左と判断し、斧を持つ男の右脇をすり抜けるように入り込む。



男が斧を振りかざしたが想定通り。

賊の大半は革鎧を着込んでいるが、それも胴と籠手の軽装。

脇の下には鎧は着込めず――そしてそこからよく血が溢れだすことをクリシェはよく知っている。



右脇を無造作に。

曲剣で引き裂きながら、男を抜けて背後に回る。



それを視認した頭目の反応は早く、右の直剣をこちらを振り払うように薙いでくる。

クリシェは姿勢を屈めてそれを躱し、膝の裏を斬りつけた。

頭目が崩れ落ちるのを見ることなく、引き抜いたナイフを迫りつつあった短曲剣の男の首へと投げつけ仕留め――そして倒れた頭目の背中を踏みつけ、その首筋に刃を当てた。

周囲を見渡す。



「か、頭がやられたぞ！」

「逃げろ！　捕まるぞ！」



賊の判断は早い。

自分達が劣勢に立たされたことを認識すると、賊の男たちは脇目も振らず背を向け走り出す。

クリシェはそれを眺め、周囲から敵意が消失したのを確認すると、一息をついた。

流石にそれなりの距離を駆けたせいで、クリシェの呼吸も少し乱れている。



周囲の兵士達は呆然とクリシェを見つめていた。

クリシェに話し掛けてきた顔もいくらか見られたが、その顔に浮かぶのは驚愕。

少女の異様さを言葉を失った様子で眺めていた。



クリシェは何を固まっているのかと疑問であったが、ひとまず頭目の抵抗力を奪うことにすると、頭目の右肩を踏みつけ腕を掴み、



「ひ、ぎっ！？」



――そのまま右肩を脱臼させる。

次いで左肩。

再び麻袋を裂くような悲鳴が森に響き、兵士達は我に返る。



「く、くりしぇ、さま……な、何を……？」

「……？　拷問の準備をしようかと。敵がまだいないとも限りません」



何故そんなことを聞くのかと、不思議そうに首を傾げた。

あらゆるものが血に染まった道の中。

惨劇の中にあってただ一人美しく、小首を傾げるクリシェは愛らしさを通り越して不気味であった。



クリシェは頭目の上から降りて、スカートを折りたたむとその前にしゃがみ込む。

そして強面に涙を滲ませ、蒼白になった男に語りかける。



「軍の輜重段列へ攻撃するのはいけないことです。知ってましたか？」

「あ、ぁ、が……」

「まぁ、知ってても知らなくてもいいです。このような場合、アルベラン王国の刑罰として最も重い死が与えられることとなります」



指を一本立てて、子供に言って聞かせるような様子であった。



「あなたが敵対国、この場合エルスレン神聖帝国軍兵士であればあなたの待遇は捕虜となり、然るべき処置を行い後方送致の後拘禁。尋問は暴力を伴わないものと、その権利が聖霊協約で守られる形となるのですが……」



紫の瞳は男の全身に目を這わせる。

少なくとも紋章の類はそこにない。



「あなたは身分を証明するものを持ち合わせていないように見えますね。いかがですか？」

「ひ……っ」

「所持しているならば五つ数える前にその旨を。でなければ所持していないものと見なし、単なる賊として扱うこととします」



ご、よん、さん、に、いち、ぜろ。

クリシェは五つ数え上げると微笑み告げた。



「ないようですね。本来あなたは拘束したのち処刑、という形になるのですが、幸いながら軍人には略式処刑の権利が与えられていますし、必要であれば情報入手を目的にその肉体を痛めつけ、拷問する権利も持ち合わせているのです」



別に脅しというつもりで説明しているわけではなかったが、それは明確な脅しでしかなく。

男は硬直し、クリシェはその太い右腕を踏みつけた。



「クリシェは今からあなたの指を一本一本切り落として拷問するわけですが、アルベラン王国刑法に則った正統な法的措置。理解して頂けると嬉しいです」



そして躊躇無く小指を切断する。



「ひ、ぎぃ、ああぁぁぁあぁっ！？」

「先ほど逃げた方以外に仲間はいらっしゃいますか？」

「い、いぃ、ゆび、指が……っ！　俺の、ぎっ！？」



次は薬指を。

重みのある刃は軽く叩きつけるだけでいとも容易く指を切り落とした。



「クリシェの質問に答えてくれないと困ります。この調子では靴を脱がして足の指まで切断しないといけませんから」

「ひ、ぐ、い、いません……っ」

「んー、そうですか。あなたはどちらにせよクリシェが殺しますけれど、痛い思いをして死ぬよりは早く死ねる方が良いとクリシェは思うのです。その調子でお願いしますね」



悲鳴が響いた。

先ほどまで戦闘の興奮にあった兵士達は、目の前の少女が躊躇なく指を切り落とす様を震えながら見ていた。

誰も口に出せないまま、男の右手の指は全て切断される。



クリシェの行っていることは軍務上実に真っ当な行為であったが、拷問行為を率先して行える人間というのは非常に少ない。

仲間が殺された恨みがあっても、彼女のように何の躊躇もなく喜びもなく、人の指を淡々と切断できるものはこの場に存在していなかった。

自身を殺しかけ、そして仲間を殺した敵の首魁が指を切断されていく姿に溜飲を下げるものはおらず、むしろその空気に呑まれ、恐怖と憐れみの情すらが湧いた。



「聞きたいのはそれくらいでした。では、ご協力感謝します」



クリシェは一仕事を終えた顔でそう告げると、男の首の付け根を踏み抜く。

ぐぎょ、という不気味な音が響いて、男の体が一瞬痙攣し動かなくなったが、そうなる前に八本の指が周囲には散乱していた。



クリシェは二本のナイフを死体の首から回収すると、兵士の一人、この一帯の輜重隊班長に近づいた。



「ひとまずこの襲撃は終わりと見てよいと思います。賊を使った後方攪乱でしょう。クリシェは戻りますけれど、綺麗な布を一枚、もらってもよろしいですか？」

「え、えぇ……」



兵長は上擦った声で布を持って来い、と手近な兵士に告げる。

兵士は慌てたように白い布を持って来た。



クリシェはナイフと曲剣から丁寧に血と油を拭き取り、外套の下の鞘に収めつつ、周囲の兵士達を見る。



どうにも周囲の反応がおかしいと流石のクリシェも思ってはいた。

賊を殺した。しかしここは街中ではなく、森の中――そして軍の輜重段列である。

クリシェのやったことは全て至極真っ当な賊の処理であって、軍の規則と理念に則った実に真っ当な仕事であり、むしろ喜ばれるべきことである。

だが、やはりそれにしては彼等の反応が少しおかしい。



そこでクリシェは、あ、と思いつき、ぽんと手を叩く。

今日のクリシェは軍人ではなく、手紙を配達しに来た単なる将軍令嬢。

要するに非番なのだと思い出したのだ。

仕事を取られた事への困惑だろうと当たりを付け、微笑み告げる。



「今の話と合わせ、前方や将軍への伝令はお願いしますね。クリシェはお手紙を配達しにきただけで、一応非番ですから、あまり出しゃばってもいけません」



そうして全く誰も気にしていないことについての気遣いを口にして、クリシェはそのまま少し小走りに、とてとてと前方へと駆けていった。

血の一滴もついていない汚れのない後ろ姿に、その場にいた全員の背筋が凍えた。





後処理に少々手間取り、夜になって森を抜け、クリシェ達は本陣へと到着する。

クリシェはどこか引き攣った顔をした輜重段列の兵士達に深々と頭を下げてお礼を言い、その足で将軍の天幕へと向かう。

クリシュタンドの軍自体は敵と三度ほど小競り合いがあったものの、現在は睨み合いが続いている状態でそれほど忙しいわけではない様子。

クリシェが人に聞きながらボーガンの天幕へ近づいていくと、途中で聞き覚えのある声が響いた。



「クリシェ！」

「わ……っ」



走り寄ってきた少女はそのまま抱きつき、クリシェに頬摺りする。

金色の髪は月明かりに濡れたように輝き、滑らかな白い頬はクリシェにも心地が良い。

頭半分ほどその背丈は高く、セレネはその大きな目の端にうっすらと涙を浮かべて微笑む。



「良かった、襲撃があったって聞いてすごく心配したのよ。平気？　怪我はなかった？」

「えへへ、はい、見ての通りです。セレネも元気そうですね」



腿の少し膨らんだ、乗馬用の赤いズボン。

上は黒く布地の厚い胴衣を身につけ、金の装飾が施された赤いマントを身につけていた。

鎧の下に着る布のクロスアーマーと乗馬ズボンの組み合わせは軍装ではあったが、金属鎧の類はどうにも身につけていないらしい。

少なくともこの野営地が安全だと言うことだった。



「ええ、まぁ。お父様のところにいくの？」

「はい、ひとまずお手紙を渡そうと」

「じゃ、いきましょうか。お父様もガーレン様もすっごく心配してたわ」



セレネは嬉しそうにクリシェの手を取る。

クリシェもひとまずその様子に安堵する。



「どうなんですか？　戦況は」

「睨み合い……ね。こちらからは手が出せない状況。ウルフェネイトを取られてしまったのは大きいわ」



ウルフェネイトは王国東部の中央に位置する城郭都市であった。

街全体が高い塀と川からの水で満たされた堀で囲われており、難攻不落の都市であると喧伝されていたのだが、電撃的侵攻により攻め落とされてしまった結果、現在はこちら側にとって難攻不落の敵侵攻拠点となってしまっている。



ウルフェネイトはアルベラン王国中央部を狙える場所に位置しており、ここを取り返すことが現状の最重要目的であった。



エルスレン側はウルフェネイトに繋がる後方連絡線をしっかりと防御しており、北のボーガンと南のダグレーンに対し、それぞれ四万の軍勢を展開させていた。

対するこちらは二万。ダグレーン側は三万の軍勢を掻き集めたようだが、しかし絶対的な戦力の差となる兵数差は大きく、防御はともかく攻め入るにはまだ少ない。



ウルフェネイト攻略にはどう考えても時間が掛かる。

後方を脅かしウルフェネイトを孤立させるのが最も効果的ではあったが、現状その手段は取れず睨み合いの状態。

王国中央での内輪もめのせいで中央の軍備が整わず、反攻作戦に至れていないというのが現状であった。



「中央は何をやってるのかしら。ウルフェネイトを落とさないとじり貧になることくらい誰だってわかるでしょうに」

「んー、エルスレンは大きな国ですから、十分な兵力を既にウルフェネイトに集結させているでしょうし……そこからどう動くかはともかく、こちらは受け身となってしまいますね」



敵の可能行動はいくらでも考えられた。

どのような動きを行なってもおかしくないからだ。

このまま戦線を維持し、領土の切り取りを行なう。

もしくは中央への侵攻、あるいは南部へ。

大樹海を背後にしたこちらへ攻め入ってくる可能性はなかったものの、動き方はいくらでもある。



「最低だわ。敵が肥え太っていくのを待つしか出来ないだなんて」



迅雷と渾名されるボーガンの娘。

セレネはその教育を受け、そして父を尊敬する。

そのため彼女はどちらかというと攻め気が強く、また、そうした戦術を好む。

今の戦況は彼女にとって不愉快極まりないものだった。



「対処を誤らなければまぁ、こちらのほうがまだ優勢、と言えますけれど」

「対処を誤り続けてるのが問題なの」



唇を尖らせるセレネと話している内に、辿り着いたのはボーガンの天幕。



「セレネです。クリシェを連れてきました」



入ってくれ、というボーガンの声が聞こえ、セレネはクリシェの手を引くように入り口を開いた。





クリシェの提案


天幕をくぐると中にいたのはボーガンとガーレン。

ボーガンは鎧を身につけずセレネのそれとよく似たものであったが、ガーレンは性分か、その上から既に黒く塗った革鎧を身につけていた。

ガーレンは一年ほど前に軍へと戻り、今回の戦争にもボーガンの副官として従軍している。



「今話を聞いていたところだ、クリシェ。大活躍だったそうだな」



天幕の中にはもう一人、輜重段列の指揮官の姿があった。

彼から話を聞いていた二人はクリシェを見ると笑みを浮かべて立ち上がり、それぞれが軽くクリシェをハグするが、輜重隊長だけはクリシェの姿に一瞬怯えた顔を見せた。



「いいえ、クリシェはお手伝いをしただけですから。……クリシェをここまで送って下さり、ありがとうございました隊長さん」

「い、いえ……」



深々と、改めて頭を下げるクリシェに戸惑いながら、こちらこそ助かりました、と告げた。



「……クリシェ、何したの？」

「ああ、そうだな、クリシェ。お前の口からも将軍へ報告を」



ガーレンの言葉にクリシェは頷く。



「はい。えーと……」



クリシェの説明は簡潔だった。

後方への賊の襲撃があり、これを撃滅。

賊の首魁から話聞くところによれば、賊は恐らくエルスレンの手のものだろう工作員との金銭取引と情報提供により、輜重段列を襲撃した。

賊のグループはこの森に複数あり、恐らく他のグループの所にも同じ話が行っているのではないか、と賊の頭目の話を要約してボーガンに告げる。



「賊の総数は正確ではありませんが三十人程度は確認できました。クリシェが後方に到着した段階でこちらの死傷者は七人ほど。クリシェが頭目合わせ十三人、兵士達が七人仕留めることは出来ましたので、残りは大体十人足らずだと思います」



本当だったのか、と兵站部隊の男は口にし、すぐに手で口を押さえた。

話を聞いたに過ぎず、実際の現場を見ていない彼には半信半疑であったのだろう。



「追いかけて始末しても良かったのですけれど、他に連動した襲撃がないかが少しクリシェも不安でしたので、頭目の拷問を優先しました。情報の確度は高いと思います」

「拷問って、クリシェ……？」

「指を八本切り落としました。相手は賊ですから」



当たり前のように告げるクリシェに、空気は冷え切っていた。

兵站部隊の男は取り乱すことはなかったものの、明らかな怯えをその目に宿している。

化け物――現場にいた兵士達の震える声を聞いていたからだ。返り血一つ浴びず十数人を斬り殺し、淡々と賊の指を躊躇なく切り落としていくクリシェの姿は彼の下にも伝わっていた。

こうして事も無げに語るクリシェの様子に、そうした話が脚色無い事実であったことを認識し、そうであればこそ目の前の美しい少女が得体の知れないものに見えてくる。



他の三人の顔も少し険しいものであったが、どこか納得するような表情ではあった。

クリシェの過去を考えれば賊を痛めつけることになんら良心の呵責を抱かないとしても無理はない。

そのように思っていたし、特にそれなりに付き合いの深い三人はクリシェの本質というものについて多少の理解はある。

身内には甘く、それ以外に対してはどこまでも冷酷なのだった。



少し考え込むようにしたあと、セレネはクリシェの頭を撫でた。

クリシェは微笑む。



「……そう。大変だったわね」

「そうですね。クリシェもまさか移動中に襲撃に遭うとは思っていませんでしたから、ちょっとびっくりでした。クリシェは軍務中ではないですしお任せしようかと思ったのですけれど……村の時みたいに手遅れになってしまうのは嫌でしたから」

「そうか。……よくやってくれた」



ボーガンは深く頷き、礼を述べた。



「報告は以上です。それとお手紙なのですが……」

「ああ、そうだな、受け取ろう。ま、二人とも座りなさい」



ボーガンは男の方に目配せする。

男ははっとしたように頷き踵を打ち鳴らすと、自身の左胸に右の平手を押しつけた。

――あなたにこの身を捧げます。

軍で用いられるそういう意味合いの敬礼だった。



「それでは失礼します！」

「ああ、ゆっくり休みたまえ」





男が退出すると、ガーレンがポットを手に取り、中から黒い液体を二つカップに注ぐ。

黒豆茶と呼ばれる飲料であった。

クリシェはボーガンに手紙を渡すと座る前にそちらへ走ってカップを受け取り、内の一つをセレネに手渡した。

そしてクリシェは何かを探すように目を左右に泳がせる。



セレネは苦笑すると布を掛けてあった台の上から蜂蜜とミルクを取ってやり、クリシェのそれにたっぷりと注いでやる。

クリシェは頬を染めながら頬を緩めた。

黒豆茶は苦いため、クリシェは蜂蜜とミルクをたっぷりと入れないと苦手なのである。



「ベリーは元気？」

「……はい、セレネやご当主様の心配をしていました。沢山二人でお料理を考えたのですけれど、それを早く食べてもらいたいって」

「ふふ、屋敷のほうは平和そうね。早く帰ってあげたいところだけれど」



手紙に軽く目を通したボーガンは、それらを封に戻すと頷いた。



「……確かに。ここにいるとベリーやクリシェの料理が恋しくなる。贅沢は言えぬとはいえ、戦地というのはやはり辛いものだ。早く終わらせたいものだが……」

「そうはいかんだろうな。ここまで食い込まれては。ウルフェネイトの奪還を行い、再びあそこを中心とした防衛線を築かねば安定はせぬ」



ガーレンが言った。

現在は将軍副官という立ち位置についており、ボーガンの部下に当たるが、他の兵士の目があるときを除いて二人は今まで通りであった。

貴族が強い権力を握る軍において縁故採用は多くあり、その辺りにはある程度の柔軟性が存在している。

元百人隊長であった老人が将軍副官となったことを咎めるものもいない。

優秀かつ勇猛な百人隊長であったガーレンは当時それなりに名前が知られており、その当時を知るものが現在のクリシュタンド軍で高級士官となっているものが多いという理由もあった。



百人隊長は文字通り百人を束ねる士官であるが、同時に兵士でもある。

その身を危険に晒すが故に、そこで得る武勲と名誉は実に大きい。

兵士達は遥か高みの将軍よりも身近で優秀な百人隊長を尊敬するのだ。



兵卒からの叩き上げで武勲を上げ、百人隊長にまであっという間に昇り詰めたガーレンは当時、兵士達の中では英雄の一人であったと言ってもいい。

ガーレンが軍を辞めたことに対しては多くのものが彼の不遇に憤っていたこともあり、ボーガンの副官として彼が復帰することに対して喜ぶものは多かった。



それに魔力を保有し操る貴族であれば百年を超えて生きるものも多くあるが、普通の人間の寿命はそれに及ばない。

既に老人であるガーレンであれば出世競争の邪魔にもならない、という点も幸いした。



セレネもまた副官であったが、将軍の世襲は比較的普通のことであり、副官という立場で軍について学ぶこともそれほどおかしくはない。

ボーガンの後継者であるためそれに対し表立って文句を言うものはおらず、そして社交的で優秀さを遺憾なく発揮するセレネもまた軍の中では受け入れられていた。

その見目が美しく、剣の腕も立つこともあって、『剣の乙女』と噂されるほどである。



対して、問題はクリシェである。

彼女だけが未だあやふやな立ち位置なのであった。

彼女の優秀さは皆の知るところではあるものの、だからと言って副官につける明確な理由は存在しておらず、だからと言ってどの階級につけるかという問題も多くある。



五人組の班長を伍長。

十人の伍長を束ねる兵長。

そして二人の兵長を束ね、百人を指揮する百人隊長。

これらはある意味兵士達の聖域であると同時、致死率も高い。将軍令嬢を放り込むにはいくらか外聞が悪い。

ボーガンは弱小貴族の出であったため兵長からのスタートであったが、将軍となった今、そこに令嬢クリシェを放り込むのは問題であるし、才能の塊と言える彼女をそこへ配するというのはボーガン自身が否定した。

彼女の優秀さを考えればその上であるが、その上は十人の百人隊長を束ねる大隊長。

五人の大隊長を束ね、将軍直属となる四人の軍団長。

軍の兵站を一手に取り仕切る兵站長。

いずれもそのポストは埋まりきっていた。



大隊長あたりがひとまずクリシェのポストとして丁度よかったが、わざわざ新設するというのも考えがたく、結果として現状の『将軍令嬢』であるという立場に収まっている。

ボーガンが以前から作ろうとしていた『作戦参謀部』に放り込むのが良いという結論により、軍に一応籍を置きつつ、士官教育――戦術の教練を受けているというのが彼女の現状であった。



そのため彼女に対しては軍の誰もがその扱いを計りかねており、またクリシェが令嬢として実に真っ当に振る舞うため、兵士達は彼女を『将軍令嬢』としてシンプルに捉えた。

クリシェが今回独自に軍人として動いたことに対して一切の咎めがない理由もそこにあり、彼女にとっては軍人と令嬢の立場を使い分けることが出来る、実に都合がいい立場でもある。

上下関係に一切の執着がなく、誰に対しても丁寧な口調で話すクリシェであるから、そのあやふやな自身の現状については特に気にしていなかった。



「クリシェ、現状をどう見る？」



悩ましく難しい局面。

クリシェはこういう場合、ボーガンにとってはありがたい存在であった。

彼女の発想は時に奇抜であるが得るものは多い。

まだ若いセレネとクリシェを戦場に引っ張りだすことに対しては否定的であったが、同時にその有用性についてはしっかりと認識していた。

だからこそ強い期待を掛けて尋ね、クリシェを見つめた。



ボーガンに問いを投げかけられたクリシェは机に置かれた地図と駒を見ながら少し考える。



「輜重段列への攻撃はクリシェ達の所以外にも？」

「ああ、報告がいくつか上がっている。被害は少ないものの、兵が不安になっているくらいか……単なる嫌がらせと考えるが」

「はい、クリシェもそう思います。ちょっとした不安を煽って士気の低下を目論んでいるのでしょう。ひとまず輜重段列の警護を増やしたほうが良いでしょうが……対症療法的なことしかできませんね。森中を探すのは手間です」



クリシェは敵の駒を指さす。



「兵力差に勝る現状、敵軍の取る選択肢はたくさん。対してこちらは攻め入るための戦力が整っていませんから、どうしても受け身となってしまいます。そういう意味で主導権はあちらにあるのですが……クリシェならまず南を狙いますね」

「やはり、そう思うか。どうしてそう考えた？」



クリシェは頷き、たっぷりのミルクで茶色になった黒豆茶に口付けた。

満足げに口の端を僅かに上げて、答える。



「こちらの背後には樹海がありますから、クリシェならこちらは攻めません。樹海に逃げ込まれてしまえば撃滅は不可能ですし、樹海全体を監視、封鎖することも不可能です。蓋を出来ない以上こちらの再集結を防ぐことは出来ないでしょう。ご当主様はそれをお考えで、ここに本陣を構えたのでは？」

「ああ、そうだ。今言ったような手筈となっている」

「敵の総大将は十万も率いることができる立場にある方ですから、当然それくらいのことは理解できるでしょう。であれば、こちらに主力を向けることはあり得ない。張り付けにするため三万を置いて一万を南へ」



一万を示す駒の一つを動かし、南へやる。



「その一万を南の防衛に残し四万の軍勢で一気に南を攻めます。こちらの中央軍がそれを助けに行こうとすればウルフェネイトの軍に側背を突かれることになりますし、それを迂回しようとすれば時間が掛かります。南は平野が広がりますから行軍も早いですし、随分押し込まれてしまうでしょう。ウルフェネイトには現在、二万ほどの兵力があるのでしたか？」

「ああ、そう聞いている」

「では、その間にウルフェネイトを攻めたところで陥落は難しい。安定してエルスレンは南東一帯を切り取ることができるでしょうね。場合によれば南のガルシャーン共和国と連携を図り、一気に王国の南側を食い荒らしてしまうことも考えられます」



クリシェ以外の三人は淡々とした彼女の言葉に眉をひそめた。

王国の北西、北東には険しい大山脈。

山脈に住むものもあるが、そこに住まうのは国というより部族に近く、その領域を侵さない限り事が起こることはないだろう。

真北のアーナ皇国とは関係は非常に良好で、同盟関係にある。味方と考えて良く、そうした心配は存在しなかった。むしろ盾となるアルベラン王国が崩壊することを避けるため、援軍の打診があったとも聞く。



あと面するのは西と南。

南のガルシャーン共和国とは戦争となった前例がいくつかある。現状関係は良好とは言え、これを機に攻め上がってくる可能性は十分にありえた。

西のエルデラント王国も同じくであるが、ガルシャーンと現在戦争中。

国力の劣るエルデラントが同時に二国を相手取って戦えることはないため、現状動く可能性があるのは南のガルシャーン共和国だけであった。



「そうなった場合、アルベラン王国が逆襲を図るのはとても難しいです。アルベラン王国南東部は支配され、必然的にそれで講和を結ばざるを得なくなるのではないでしょうか」



クリシェは表情を変えるでもなく、静かに告げた。

どうあれ、王国の北に住むクリシェにとって直接的影響のある話ではない。

王国は北のアーナ皇国の盾でもある。

皇国は立地上王国を必ず支援する。

それ以上をとガルシャーンとエルスレンが望んでも、彼等は必然二国を相手取ることになるのだ。

要するに、彼等が王国自体を滅ぼすには甚大な労力を要するということ。

それはよほどのことがない限りクリシェの平穏は守られる、ということを意味していた。



「なるほど、意見はわかった。帝国の可能行動としては利に適っている。……何かこちらからの対応策は思いつかないか？」



ボーガンは真剣な目で尋ねた。

ガーレンとセレネも同じく、クリシェをじっと見つめる。

何度となく行われた会議の最中、ボーガン達は最もありえるであろう敵の動きとしてクリシェと近しい結論に達している。

そしてクリシェがあっさりと明確に、多数の可能行動からその結論に至り、南からの連携を示唆したことに僅かな驚きを覚えていた。



一つ間違えば多大な被害をもたらす。

そうした責任の重圧は神経を過敏にし、無数の可能性に怯え、正解への道筋を惑わせる。

クリシェの頭の切れ以上に、可能性という森の中から一本の大樹を容易く見いだし、何の気負いもなく選び出せる、その超然とした明瞭さは知っていてもなお驚きを生む。



そしてこの先は未だ結論の出ない問い。

それゆえ、先の問いを容易く答えて見せたクリシェへの期待が強まった。



ボーガンの聞きたいこと。対応策。

クリシェはじっと地図を眺め、仮想の軍隊を動かしていく。



「最もありえるだろう可能行動は先ほど言ったとおりです。敵はこちらが遅滞防御に入ることを見越していることはほぼ間違いありません。向こうはこちらが動き出せないよう貼り付けにしておけばいいのですから、願ったり叶ったり。まずは主導権を奪い返すことが先決であると考えます」

「……しかし、どうやって」



クリシェはクリシュタンド軍とエルスレン軍、その丁度中間となる場所を指さす。

この樹海からは東南東――そこにある山からウルフェネイトに向かって流れる、アルズレン川が通る場所であった。



「現状戦闘の予想地点はこことなるでしょう。アルズレン川を挟んで向かい合う位置です」

「ああ」

「相手もそれを予想している。渡河攻撃は甚大な被害を生みますし、ここで布陣をするとこちら側からは手を出せません。それに少し川の形状もよくないです」

「川……？」



ええ、とクリシェは頷いた。



「まずは本陣を大きく東にずらし、周辺の村や街から人夫を雇って川のせき止めに入ります。ここからウルフェネイトに流れ込むところですね」



クリシェは指先を地図の東に。

川が二本に分かれはじめる起点――その小さな湖を指で押さえた。

北側のアルズレン川はウルフェネイト、そしてもう一本のベーズレン川はその少し南を流れている。



「当然ながら敵も軍を東に動かします。しかし全軍ではありません。敵からすれば川のせき止めは中央軍によるウルフェネイト攻略の助攻と考えるでしょうから……そうですね、一万くらいは残すのではないでしょうか」

「それは……確かにそうだろうが。川をせき止める目的は別にある、と言いたいのか？」

「はい」

「言いたいことはわかる。切りの良いところでせき止めていた水を流し、氾濫を起こして対面に布陣した敵を押し流す。しかしそれより先に、敵に堤を壊される可能性が高いように思えるが。そう易々とせき止めさせてはくれんだろう。都合良く敵にだけ被害を出すというのは難しいのではないか？」

「はい、その通りです」



クリシェは頷き、三人は怪訝な顔をする。



「でもクリシェの目的はあくまで戦場作りですから、それで良いのです」





二面性


「……戦場作り？」

「ええ。ご当主様は川のせき止めを解消しにきた敵の軍勢とここで川を挟んで対峙することになるでしょう。こちらは相手の足元にぬかるみを作ってやればそれでいい」



アルズレン川の少し南を流れる、ベーズレン川を指でなぞる。



「南の川の特にこの周辺は良く氾濫を起こし、一帯は泥濘となってなかなか水が引かないそうです。こちらは流量の多い北の川をせき止めてやり、意図的な氾濫を南の川に起こさせ敵の布陣する広い範囲に泥濘を作ってあげるだけ。それだけで相手の行軍や輜重段列の動きを阻害し、向こうが使う面倒な遊牧民騎兵の足を奪うことが出来るのではないでしょうか？」



ボーガンはこの時代には珍しく記録や資料の類を重視し、過去の戦闘の記録や地図、災害記録までを大金を積んで集め、クリシェの頭にはそこにある知識のほとんどが詰め込まれていた。

クリシェは週に一度程度訓練場に顔を出し軍事的教練を受けているが、彼女の教師となれる存在はすぐにいなくなり――結果として軍にあるボーガンの蔵書を読む自習が常となっていたためだ。



本の内容を全て覚えてしまえば訓練場に行かずに済み、ベリーと一緒に過ごせる。

ベリーと料理をしたい一心で、病的な知能を有するクリシェは既に膨大なボーガンの蔵書、そのほとんどを記憶し自分のものとしていた。



「……なるほど。面白い」



ボーガンはクリシェほどの頭脳を持たない。

しかしボーガンは自分が決して優れていないと知るが故に、事前の準備を欠かさない。

出陣に当たってこの辺りの資料に関しては簡単に見直しており、クリシェの言うような記録が存在していたことを思い出す。



ボーガンは素晴らしい、と心中で呟く。

知識は知識でしかない。その知識をどう利用し、活用するかが肝要である。

ボーガンは常々学ぶことをやめるなとセレネや配下に言い、そして学んだだけでよしとするなと繰り返していた。

知識は知恵によって運用されて初めて意味が出るものなのだ、と。

クリシェはそうしたボーガンの理想を体現している。



以前から考えにあった『作戦参謀部』の設立に力を注いだのは、彼女が理由にあった。

一人では不可能でも、複数人の頭脳を束ねれば、クリシェに近しい戦略、戦術の立案能力は得られる。

兵の運用と決定に各指揮者の頭脳は集中させ、その他の部分を参謀が代替する。

そうすれば軍全体の能力を大幅に底上げが出来るのではないか、という考えだ。



貴族は軍において人を束ねる高貴な存在である。

それは比較的ポピュラーな考えで、自身の裁量で物事を進めることを重視する指揮官の多いこの時代において、ボーガンは非常に先進的な改革者であった。

個人の能力を重視せず、各級士官、将官への知識共有と教育を行い、そしてそれに合わせた責任と権力を与える仕組みもボーガンの長年の積み重ねによるもの。

精強で知られるクリシュタンド軍の強みはそこにあり、そしてそうであるが故に、ボーガン＝クリシュタンドは名将であると謳われていた。



「……まずは地形的優位を作り、相手の士気をくじく、と言うことか」

「そうです。嫌がらせ、ですね。……ご当主様はこの近くに簡単な砦を築きつつ、相手の渡河を阻止。この位置に砦を築かれるのをみすみす見逃しはしないでしょうから、相手は渡河攻撃を選ばざるを得ません」



クリシェは川を指でなぞる。

渡河攻撃は例外なく、常に膨大な血量を必要とするもの。

それを相手が選択せざるを得ない状況に持ち込むことがクリシェの目的だった。



「ぬかるみからの渡河攻撃なら防ぐのは容易でしょうし、それなりに急峻な東の山に大軍を送り込んでの迂回突破は難しいでしょう。戦術的には非常に優位に立てますし、渡河攻撃での隊列維持は難しいですから、局所的な兵力優位の状態を容易に作れます」



クリシェは川の付け根を指さした。



「せき止めていた部分が壊されても、山の湖のそばで睨み合いをさせ、適当に奪還するそぶりを見せておけばいいです。ここの兵力はこちら側への迂回攻撃阻止、相手を釘付けにするのが目的ですね。今は丁度雨期ですし、雨が降ってくれればもっといいのですけれど」



ボーガンはガーレンと顔を見合わせ、頷く。

セレネは何やら悔しがるようにクリシェを睨んでいた。



「……いい案だ。こちらが主導権を握ることのできる戦場の作成か」

「はい。どう考えても、ご当主様単独ではこの北の敵軍を打ち破り、後方連絡線を荒らすというのは賭けになってしまいます。それに、仮に成功したとしても、どうやっても中央軍の力がなければ根本的解決には至りません。であれば今最も重要視すべきはまず、敵の可能行動を阻止し、中央軍が反攻できる体勢になるまでの時間をどうやって稼ぐかであると考えました」



クリシェは敵軍とこちらを指さした。



「敵の兵站は現地調達によって大部分が維持されていますが、ここに来てひと月ほど時間が経過しています。周囲の村から賄うにしろ村の体力も限界に近く、そろそろ動きたいはずです。本国からの兵站確立と周辺地域からの徴発を安定化させるため、このひと月睨み合いを行ってきたと考えるのが正解でしょう」



クリシュタンド軍は戦闘要員となる２万の兵の他、１０００人の兵站部隊が存在する。

必要に応じ周辺の村落や商人から人足や娼婦などを雇い入れ、兵站的問題を解決することを専門としたこれらの部隊は数学的専門教育を必要とし、維持コストこそかさむものの、こうした防衛戦の際は実に安定した補給物資の供給を実現する。



対する帝国攻撃軍はいうなれば大ざっぱ。

攻め入る際は適宜略奪を行う部隊が編成され、基本的には現地調達。

兵站よりも電撃的侵攻と戦果拡張によって敵地に大きく切り込むことを優先する。



しかし大雑把ながらもシステム化された仕組みも当然存在した。

過去村を焼き、井戸に毒を投げ込む焦土戦術により大敗北を重ねた結果だろう。

略奪を主体としながらも、長期的な戦争の場合は、兵站を確立、安定させるため事前に本国で兵站軍が編成される。

兵站軍は、その攻撃軍の骨子を支え、占領地での補給物資の供給を安定させることにのみ注力し――占領地では当初士気向上を目的とした略奪などが行われるが、その後はこの兵站軍によって略奪は徴発へと安定化が施されることとなる。

周囲の村々から食料と人足を集め、効率化を図るのだ。



そのため帝国では陵辱や虐殺を行いながらも、略奪の際も馬車や糧秣など、軍の兵站に関わる物資に対しては比較的慎重な扱いがなされていた。

大きく敵地を切り取った後、本国からと周囲からの兵站を一度確立させ、次なる侵攻の橋頭堡を築く。

それが基本的なエルスレン神聖帝国の段階侵攻戦略であった。



ここに居合わす三人は当然その程度のことは理解している。

しかしクリシェは時間が許せばそのように、理解していて当然のことも喋る癖があった。

クリシェの当然と他者の当然は食い違っていることが多々あったため、これまで生きてくる中で学んだ処世術。これから拷問する賊にすら王国法を語って聞かせるほどに、クリシェは『丁寧』である。

クリシェのそうした不必要な丁寧さは三人とも了解しており、改めて語って聞かされることではなくとも、誰一人口を挟まなかった。



「敵軍中央――ウルフェネイトに近い場所に兵站拠点が設けられていることと思いますが、その大半は南側侵攻のための物資でしょう。こちらに対する北方展開の軍に割り当てられている補給物資は少なく、東の山側で戦闘となれば彼らは本国からの直接輸入に頼るほかない」



クリシェは続け、泥濘となるベーズレン川周辺を指で示す。



「その頃には南の川周辺の地形的条件は著しく悪化しているでしょうから、敵は時間と共に追い詰められていく――と、まぁ、大まかにはこんなところでしょうか」



そして一息をつくと甘ったるい黒豆茶に口付け、喉を潤し。

満足げに微笑んだ。



「彼らの南部侵攻は北部の安定した膠着によって成り立つ可能行動ですから、ご当主様が北部方面に展開する四万を大きく削ってやれば彼らの戦略を頓挫させることも大いに可能でしょう。こちらの中央がいつ反攻の準備を整えるか、南のガーカ将軍がどれだけ持久することができるかはわかりませんけれど、相手はどうあれ、ご当主様への対処に追われる羽目になるはず」



いかがですか、とクリシェが尋ねる。

納得のいく最善策を提供できたと考えるクリシェの頭は、すでに自身の空腹へと思考が移り変わっていた。

お話は終わり、じゃあご飯。お仕事は終わり、じゃあご飯。おやつ。

クリシェの頭はいつも大体そんな感じである。



対する三人は、本陣を東に移すという行動――たったそれだけの動きで相手の兵力という戦術的優位に対抗し、戦略的構想へ痛打を与えるとするクリシェの考えに驚嘆を覚えていた。



「……こうしてお前を養子として迎え入れたことを、何より嬉しく思うよ。実に素晴らしい考えだ。何も問題がなければお前をそれに見合った権限を持つことが出来る位置に取り立ててやりたいが……すまないな。いつまでも宙にぶら下げられたような状態は辛かろう」



ボーガンは心底そう思う。

彼女の若さと、その実力を発揮させることができない立場が悔やまれた。



「えと……ご当主様。今でもクリシェ、十分に満足しているので……」



クリシェは首を傾げながら素直に告げた。

現状に対し、クリシェは一切の不満を覚えていない。

権力はあれば便利だとも思うことは思うのだが、だからといって、望んで得たいとも思わない。

クリシェは基本的に真面目で努力は惜しまないが、とはいえ、クリシェが望むものは悠々自適に家事と料理だけをする生活なのである。

それが叶っている現状、出世欲などないに等しかった。



「くく、まぁ、そう言うだろうな。しかし、クリシェの意見はいつも参考になる。……隊長、少し遅いが軍団長たちを招集しよう。明日には色々と動かしていきたい」

「ああ。――伝令兵！」



ガーレンが天幕を振るわすような声を張り上げ、クリシェは耳を押さえる。

伝令、入ります、とすぐに一人の若い兵士が現れた。



「各軍団長と副官をすぐに招集せよ。大至急だ」

「はっ！　各軍団長、副官の招集、了解致しました！」

「よろしい。行け」



若い伝令はちら、とクリシェとセレネを見た後走り出す。

顔立ちは整い、鎧も美しい鋼を重ねたスケイルメイル。

貴族なのだろう。

情報を伝える伝令は非常に重視され、特に将軍の命令を伝えるものは身分が重要だった。

偽報などの混乱を与えられぬよう、身分あるものが選ばれる。



「すまないがクリシェ、疲れているだろうがお前も参加してくれ」

「え？　……はい」



時刻は夜。

ここについてから食べるはずであった食事はまだである。

クリシェは視線を惑わせお腹に軽く触れ、それを見たセレネがまた苦笑して立ち上がると天幕に置かれた軽食のパンをクリシェに手渡す。



それを見たボーガンとガーレンは、ああ、と納得した様子で笑った。

クリシェは顔が真っ赤だった。



「もう、お腹が空いたなら素直に言いなさい。誰も食べちゃだめなんて言ってないんだから」

「うぅ……」

「さっきの天才作戦家っぷりはどこに行ったのかしら。ほら、蜂蜜。つけるの好きなんでしょ？」



セレネに世話を焼かれながら、そうしてクリシェは居心地の悪い食事を取った。





月の一巡２８日を基本とし、一月。

四分して７日を一週。

１日は日の出から日の入りまでを十二刻と区切り、夜間も合わせて二十四刻として季節によって変化する毎日を曖昧に区切られていた。

夏至の昼は一刻が長く、冬至の昼は一刻が短い。

魔水晶とカラクリによる時計の発明によって街では正確な時刻を知らせる鐘がなるようにはなっていたが、時計は持ち運びの容易い代物ではない。

こうした街から離れた土地では正確な時刻を知る術は無く、クリシェとしてはもう夜明けなのではないかと思うほどの空腹感と眠気に苛まれていた。

日の入りから既に六刻。クリシェがいつも眠る時間はもうとうの昔に過ぎている。



「クリシェ、寝ちゃだめよ。もーちょっとだから」

「……うぅ、お腹、眠たい……」



クリシェは天幕に訪れた軍団長達に同じ説明を繰り返したが、当然それで終わりではない。

あくまでクリシェのそれは戦略的なもので、そこからはその後の動き――戦術に関する会議が始まった。

地図を見ながらどの軍団がどういう配置につくか――その辺りでクリシェに睡魔が訪れていたが、その度セレネに頬をつままれ起こされた。

クリシュタンド軍でも最も総合的能力の高い第一軍団。

純粋な戦闘能力を重視した第二軍団。

野戦築城を含めた防御能力に優れた第三軍団。

高度な戦術を巧みに操る第四軍団。

それぞれ個性のある軍団をどのように運用するかという話し合いは中々に長かったが、元々この戦略行動の提案者はクリシェである。

眠たいので帰ります、などということを口に出すことも出来ず、クリシェはこの時間まで半強制的に会議へ参加させられていた。



瞼をこすりながらセレネに手を引かれ、小さな天幕の一つに入る。

軽い小物が置かれ、隅には藁に毛布の敷かれた簡素なベッド。

クリシェはそのベッドに座らされ、セレネは呆れたように手に抱えた壺から器にスープを移した。

一緒に持って来たパンを手にクリシェの隣に座ると、それを千切ってスープにつけ、クリシェの口に押しつける。

クリシェはそれをもそもそと噛んで飲み込み、おいしいです、とふにゃふにゃとした声で告げる。



「はい、クリシェはスープを持って。食べさせてあげるから」

「はい……」



クリシェは日が落ちると二刻ほどで寝て、ベリーに合わせて朝早く起きるのが常である。

この時間まで起きて、その上先ほどの会議で頭脳労働まで行ったクリシェの体力は限界に来ており、その上まともな食事を得られない時間が続いてしまったためにクリシェの理性は極めて劣悪な水準にまで落ち込んでしまっていた。

隣にいるのがクリシェにとって安心感を覚えるセレネであることもあって、クリシェは本能のままされるがままだった。



「本当いくつになっても甘えん坊ね。いい？　わたしやベリーはともかく、他の兵士の前でそういうところを見せちゃだめよ？」

「ん……はい」

「……まったく。わかってるのかしら……？」



雛鳥のように、幸せそうにパンを食べるクリシェを見ながら、セレネはしかし楽しげに微笑んで頭を撫でる。

クリシェはほんの少し、嬉しそうに目を細めた。



そうしてクリシェに食事を与え終わると外套を脱がし、装備を外して台に掛け、クリシェにそのまま毛布を掛ける。



「……まるでわたしが使用人みたいじゃない、もう。わたしはベリーじゃないのよ？」

「……？　せれねはせれねです。かんちがい、してないです」

「そういうこと言ってるんじゃないわよ、もう。早く寝なさい」



セレネがクリシェの頬をつつくと、クリシェは不思議そうな顔をしながらもセレネの手を引く。肌寒いクリシェとしては熱源が必要なのだった。

まったく、と言いながらもセレネも毛布に潜り込むと、抱きついてくるクリシェを優しく抱いて微笑んだ。

クリシェはそのまま幸せそうに目を閉じ、安心しきった様子ですぐに寝息を立てる。



「本当に寝るの早いわね……」



セレネは呆れながらもその額に軽いキスをして、そのさらさらとした髪を撫でた。

やや震える手に目を伏せ、首を振る。



――先日、セレネは初めて人を殺した。

軍団長への伝令として走っている途中、軽い乱戦に巻き込まれ、殺したのは二人。

日々クリシェを相手にするセレネには容易い相手であり、その時は戦場の混乱で気にしてもいられなかったが、夜一人で眠る際思い出して震えたのだった。

肉に刃を通す感覚と、相手の浮かべた苦悶の表情。



戦場には色んな声があった。

母や恋人を呼ぶ声。死を恐れる声。失った右手を探す悲痛の叫び。

その日の食事を夜になって吐き出して、翌日になっても不調は続いた。

ガーレンに慰められ、それでも数日の間はあまり寝付けず、今日に至ってもまだ感触が手に残っているようだった。



随分と幼く見える、クリシェの安心しきった顔を見る。

とても１３人を殺したあとの姿には思えない。

無論、彼女にとってこれが初めてでないことは知っていたが、それでもあまりにクリシェは落ち着いていた。

今日のディナーは何か、と説明するようないつもの口調で賊を殺したことを語り、拷問に掛けたことを語った。

怖い、というよりどこか悲しい気がした。



生まれた時からそうであったのか、両親を失ってそうなってしまったのか。

それはわからないし、問題はそこではない。

ただ、彼女はこの先もずっとそうなのかもしれない、と思うのだ。



彼女が人と違う価値観を持っていて、時折話していても極簡単なことで意思の疎通が取れなかったりする。

彼女はとても優れている反面、歪であった。

彼女からすれば、セレネ達が全く違う生き物であるかのように感じているのかも知れない。



彼女は必要とあればどんなことでもする。

そのためなら迷わないし、どこまでも冷徹で心がないようにすら見える。

だから人に恐れられ、忌避される。



村人にそういう扱いを受けたと聞いた時、なんて酷い人達だ、と思った。

しかし今では理由が分かって、だからこそずっと悲しい。



「……きっと、どんなことがあってもクリシェはクリシェなんでしょうね」



他人から、嫌われても、怖がられても、クリシェはいつだって普段通り。

何も変わらない。クリシェはきっと、そんなことを気にしない。

親しかった人達から避けられるようになって、独りぼっちになってもクリシェはクリシェなのだ。

そして寂しいことにも気付かず、クリシェは過ごしていくのかも知れない。

劇場で最後の一人になっても、気付かず踊り続ける道化のように。



顔を埋めて幸せそうなクリシェの顔を見る。

クリシェは人と寝るのが好きだった。

気持ちいいからか、安心するからか、暖かいからか、理由はわからなかった。

屋敷ではベリーの後ろにひっついて、クリシェはベリーに甘えて過ごす。一緒に家事をして、料理をして、楽しそうだった。

だけどもしかしたらクリシェはそれを失っても――



「……はぁ」



そうして幸せなことを失っていっても悲しいと思えないのは、何より悲しいことだった。

クリシェは大事な何かが抜けていて、そしてそれに気付いていない。

大事なものがこぼれ落ちても、大事なものと気付けない。



二年も過ごして、クリシェのことは随分と分かってきた。

分かるほど愛らしい部分が沢山見えて――悲しい部分も沢山見えて、そんな彼女を守ってあげたいと思うようになっている。

母親の気分だろうか、それとも姉の気分だろうか。

セレネは考え、どちらでもいいか、と透けるような髪を指で梳く。



英雄ボーガン＝クリシュタンドの跡取りとして、というかつての目的は、明確に守りたいものを守るため、という願いにいつの間にか変わっていた。

クリシェは自分が不幸になっても、不幸であることにも気付けない。

だから、彼女が不幸にならないよう、自分が守ってあげなければならないと思うのだ。



おこがましい、と思いながらも、自分くらいはそうであろう、とセレネは思う。

クリシェの気付いていない幸せを守ってあげるため、戦うのだ。



『……クリシェ様はきっと、誰より立派に戦われるでしょう。歴史に名を残す英雄になるのかもしれません。でも、わたしが知ってるクリシェ様はお料理好きで、意外と甘えん坊さんなんです。……だから、わたしは反対なんです』



クリシェが訓練場に出入りするようになった頃、ベリーは強く反対した。

その時のセレネは、クリシェが少し変わっただけの少女だと思っていたから、酷く簡単に納得していたように思う。

最近になってその言葉の意味が段々と理解できるようになってきて、けれど本当の意味でその言葉を理解できたのは、今日のクリシェの言葉を聞いたときだった。



ああ、と思った。

ベリーは誰より早くクリシェの事を理解していたのだろう。

今の自分と、既に同じことを考えていたのだとセレネは思う。



「今はまだ、全然だけれど……」



囁くようにセレネは告げる。



「いつかは、あなたが頑張らないでいいように、わたしが守ってあげるから」



その額にキスをして、セレネもゆっくりと目を閉じた。





アレハ＝サルシェンカ


数日後のエルスレン神聖帝国侵攻軍――その北部方面に展開する天幕の一つ。

そこでは地図が広げられ、二十人ほどの男たちがそれを囲んで座っている。



「動いた、だと？」

「ええ、東に……」



配下の報告に上座へ座る金髪の男が眉をひそめた。

アレハ＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ。

帝国将軍の一人であり、家の力に頼らず若くして将軍に昇り詰めた才覚の持ち主であった。



大貴族の三男として生まれた彼に家を継ぐ未来はなく。

必然的に軍へと入った彼はその実力によって戦地で無数の戦果を上げ、皇帝直々に一代限りの称号、シュインデル――『聖騎士』の叙勲を受ける栄誉に浴した。

『聖騎士』は武勲をたたえる栄誉ある爵位であり、軍人にとっては何より誉れとする憧れの称号。

三十半ばでそれを手にしたアレハは、帝国の若き将軍としてその名声を確たるものとし、此度の侵攻においても多大な戦果を上げている。

順風満帆、その道を妨げるもの無し――しかしそんな彼の整った顔、その眉間には皺が寄っていた。

配下からの理解しがたい報告の意味を考えるように。



「……何故、今」



東部侵攻、その切り込み役となったアレハは今回、十分に戦果を上げたと言って良い。

王国将軍カルメダを討ち取ったことで難攻不落の城郭都市ウルフェネイト攻略の足がかりを築き、此度の戦争では聖騎士の名に恥じぬ活躍をした。



とはいえ、戦果を稼ぎすぎることもまた、他者からの嫉妬を招く。

貴族社会は魔境。

自身をねたむものが多いことを知っており、手柄を独占することはその後の貴族社会において利になるどころか不幸を招く。

そのためアレハは重要拠点ウルフェネイト攻略を他に任せ、南部攻略からも身を引き、敵戦力の貼り付けという旨みのないポジションに自ら進んでついた。

無論それだけではなく、彼の中には敵に対する想いもあったのだが。



――ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド。

北に展開するアルベラン王国が誇る名将である。

アレハは将軍になる以前クリシュタンドによって、何度も煮え湯を飲まされた。



その攻めは苛烈の一言。

こちらの脆弱点を一気に押し崩し、崩壊部から回り込んで致命的な損害を与えてくる。

こちらが攻めれば柔らかく受け、そしてこちらの攻め以上の反撃が返ってくる。

稲妻の如き苛烈極まりないその攻撃を受けきれるものはおらず、少なくとも兵力同数の戦闘においては常勝不敗を誇っていた。



当時から才覚に目覚めていたアレハは、何度もクリシュタンドの防御を蹴散らした。

しかし敵本陣への襲撃よりも先にいつもこちらの脆弱点を打ち破られ、クリシュタンド軍に対し自身では常に局所的勝利をおさめながらも敗退を余儀なくされている。

クリシュタンドと言えば誰もがその苛烈な攻めにばかり気を取られるが、彼等の優れる点は何よりもその後退戦術にあった。

劣勢となる部分に対しては事前に段階的な後退を戦術として盛り込み、相手の突撃力を緩和させるように運用、反撃までの時間を稼ぎ、必ず致命傷を与えてくる。



アレハは記録を読みあさり、クリシュタンドを誰よりも学んだ。

その戦術の数々を学んだことにより、アレハはここまで来られたと言って良い。

弱小貴族の生まれからその実力のみで成り上がった名将、ボーガン＝クリシュタンド。

その輝かしい戦果は家を継げぬ三男として軍に送られることとなったアレハと通ずるところがあり、敵視すると同時、密かな憧れを覚える存在でもある。

同じ国に生まれていたならば、アレハは自分がボーガンに心酔したであろう、とも思う。



そんな相手に対し、今回は自身もまた彼と同じ将軍として初めて対峙しているのだった。

意図的な膠着を作り上げ、小競り合いを行えど決戦は避け、相手の戦力を釘付けにする。

クリシュタンドに勝利を得たいアレハとしては幾分不満のある役目ではあったものの、ボーガンと対峙し、その力を封じ込める役割は他の誰にもできない、とも考えていた。

誰よりもクリシュタンドを研究した自分だからこそ、クリシュタンドの考えることが理解出来る。

膠着を安定させ、ボーガンの考えを読み切ったと満足していたアレハは、だからこそここに来て動き始めたボーガンに対し困惑を隠せない。



敵は本陣を大きく東へ動かした。

東の山の側――その大胆な動きで目論むところは何か、と考える。



ボーガンが戦力のほとんどを東に移したところで、北の樹海を突破することは不可能。

膨大な兵力を要するし、兵站が伸びきる。

そして森の中での戦闘は、広い草原が国土のほとんどを覆う神聖帝国の兵士には不慣れであり、良馬の産地を多く有し、遊牧民を傘下に抑えた精強な騎兵が強みとなる帝国軍の能力を大幅に削られる。



どのように動かしても、敵の本陣を攻略した後でなければ側背を突かれることは避けられず、こちらが窮地に立たされるだろう。

自分の手持ちの戦力を考え、そうした結論に至る。



そして当然ながら、向こうもそれを見越しての大胆な動きなのだろう。

膠着状態を作るというこちらの意図を見抜き、そして帝国が北の打通を狙っていないことを確信しているのだ。



戦術にも戦略にも、流れというものがある。

一度決まった流れと空気を変えるには非常に大きな労力を要する。

今回の侵攻軍は南側への侵攻が決定している。

今更それを変えることなど不可能であり、そしてそうであればこそアレハも与えられた条件の中で対応することを強いられる。



「何が狙いか……どうあれ、我らも動かねばならん。陣を東に移す」



放っておけばクリシュタンドは、帝国の後方連絡線を狙うに容易い位置となる。

どういう理由であるにしろ、相手は二万の大軍。

こちらも合わせて動かざるを得ないのだった。



「……いや、そういうことか」



アレハは笑みを浮かべる。

置かれた駒から地形を読み、すぐに意図は理解できた。

おかしな行動――そのボーガンらしからぬ動き。



「恐らく間の抜けた敵中央との連動だ。川のせき止めに入ろうとしている」



ボーガンが立てた戦術ではない。

クリシュタンド軍の動きから、もっと大きな連動戦略をアレハは読み取る。

相手の中枢は後継者争いで混乱しており、この窮地に立たされても受け身のままであった。

おそらくは強攻策としてウルフェネイト攻略を急ぐべきだという意見に流され、王国中央はウルフェネイト攻略を立案。

それによって北部のボーガンはその助攻、川のせき止めを命じられてしまったのだ。



「ウルフェネイトの堀を枯らすためだろうが、名高きクリシュタンドの采配とは思えん」



川のせき止めは非常に難しい。

せき止めを行う場所は本陣とは別の大きな重要目的拠点となるため、必然的に戦力を裂かざるを得なくなる。

戦力に劣る敵軍が、完全にフリーハンドを得ているこちらに対して行うは無謀であった。



「……なるほど、では」

「ああ、狙い時だ。膠着を作るという目的ではあるが、ここでクリシュタンドの軍を打破してしまえばこちらは大いに優位となる。……あれだけの名将もこれだけ国が無能では、憐れみさえ湧くというものだ」



膠着状態を作ることにあった不満。

ボーガンへの屈辱とそれに比例するように高まった尊敬の念。

そうした諸々の感情がアレハに喜びと決断を与える。



「東にて軍を展開する。まずはせき止めの解消、相手の目論みを頓挫させる。川を挟んでの戦いとなればこちらの被害も大きくなるだろうが、それ以上の栄誉が約束されていると思え。帝国は幾度となく、クリシュタンドに煮え湯を飲まされているのだ」



アレハの言葉に男たちは拳を握り、笑みを浮かべる。

これまでアレハは見事な指揮によって多くの難敵を打ち破ってきた。

そして今回はその鮮やかな電撃的侵攻と戦果拡張の手並みを見せつけている。

本来であれば南への主攻はアレハこそが担うべき――そう考えていた部下たちも、降って湧いた状況への喜びに満ちていた。



人望を集め、積み重ねた信用と信頼が、アレハを将軍として傑物であると見せていた。

この方に従えば上手くいく――心酔に近い彼らの脳裏には不安などなく。



「はっ！」



それ故に、主導権をあっさりと手放してしまった事への危惧を誰も抱いていなかった。

そうして彼らは取り返しの付かない戦場へと足を踏み入れることになる。





――情報は遅れる。

偵察を行うもの、工作員として敵の内情を探るもの。

いずれも人であり、馬を飛ばしても距離があれば時間が掛かる。

そして情報が遅れれば、当然行動も遅延する。



エルスレン神聖帝国軍が対面に到着した時には既に、戦場はぬかるんだ泥濘と化していた。

南のベーズレン川から溢れた水が大地に流れ込み、粘土分を多く含んだ土は鎧を身につけた兵士の足を足首まで浸からせ、体力を奪い、不快感を生じさせる。



これが偶然であるか否かの判断はアレハにはつきかねた。

いや、心の奥底では、敵がこちらをこの場所へと誘い込んだのではないか――そういう不安がよぎっていた。



しかしどうあれ、相手のせき止め工作は防がねばならず、防ぐ以上はこの地に足を踏み入れる必要がある。

ウルフェネイト攻略への助攻。

そう認識するが故に、アレハはそう決断するほかない。

ボーガン＝クリシュタンドを誰より知るからこそ、アレハはこの突然の奇行を王国中央からの命令によるものと解釈したからだ。



兵力はこちらが優位。

そして電撃的侵攻で大きく領土を食いちぎり、混乱の最中にある王国は窮地にある。

仮にこの状況でクリシュタンドが会戦によって敗北するならば、王国は窮地どころか、滅亡の憂き目に遭うことは間違いない。

真っ当な将軍であればその重責は痛いほどに知る。



そんな相手がまさかこちらから主導権を奪い、痛打を与えるためにこの地を戦場に選んだとは思えなかった。

そして何より、ボーガン＝クリシュタンドは誰より慎重な男であるとアレハは知る。



少なくともアレハは愚かな将ではなかった。

優秀には違いなく、経験と年数を重ねれば歴史に名を残す名将となるだろう。

しかしこの時はまだ若く、己の決断を振り返ることを知らなかった。

あるいはそこが分岐点であったのだろう。



水をせき止められたところで、ウルフェネイトは堅牢である。

クリシュタンドの動きが仮にアレハの想像通りであったとしても、十二分に持ちこたえることは出来た。

アレハはここへ踏み込む愚を悟り、後退、防衛線を維持していればよかったのだ。



だが、彼は若く、完璧を求めすぎていた。



アレハは水のない川を挟んで向かい合う位置に陣を敷く。

戦闘は行わない。

この辺りの川は浅く広く、砂利が主体で、水の流れがあったとしても突破は可能なものであった。

だが今の状態で兵力の多くを飛び込ませれば、向こうからせき止めを解除し、その一時的な濁流によって大きな兵力損失が生まれる可能性がある。

不用意な攻撃は危険。

更に泥濘の足場で兵の疲労も大きい。

馬車が足を取られる事態が度々発生した結果、それに騎兵の馬をも動員せざるを得ず、大きく手を裂かれ即座の攻撃とは行かなかったのだ。



「……あれは」



しかしここでアレハに焦りを生じさせる原因が新たに生まれる。

川の前――敵右翼のある西側に築き上げられようとしている粗末な砦である。



砦と言うより櫓というべき粗末な代物で、控えめにも立派とは言えない。

だが、その存在はやはり脅威であった。



この短期間でどこからこれほどの材料を――そう考え、すぐに川を見た。

おそらくは川をせき止める前に山から切った木を流し、それを材料としたのだ。

なるほど、と砦を睨む。



形を作ることのみを重視したのだろう。

屋根は枝を敷き詰められただけ。

柵は丸太を打ち込み、等間隔に繋げただけの隙間だらけな代物。



しかしそれでも枝の敷き詰められた屋根は矢の勢いを殺すには十分で、柵も突撃に対する時間を稼ぎ、馬を止めるには十分。

それがより形を整えていけば、大きな脅威となる。



この周辺では最も渡河に適した場所に、それは築かれていた。

これより西は川幅が狭まって深くなり、流れが急になることは見て取れる。

つまるところ戦場の左端を封じられたに等しかった。

左翼からの迂回突破は難しい。



予想以上に考え抜かれた相手の構えに対し、アレハは不安が強まっていくのを感じた。





おしごと


アレハが不安を覚えていた頃――対面では一時的に工員の指揮権を預けられ、砦の拡張を進めるクリシェの姿があった。



「この辺りは薄っぺらくてもいいですから、しっかりと板を立ててください。弓兵が隠れられるくらいのもので十分です。あと、あの辺りには馬防杭を等間隔に。ここの更に西にある渡河地点は随分距離がありますから、渡ってくるなら騎兵が中心となるでしょう。対策は入念に」

「は。しかしよろしいのですか？　この柵ではあまりに――」



工員の班長が尋ねる。

正面――川に面する柵は隙間が多く、あまりに脆弱なのだった。



「ええ。相手にするのは川を突破して、体力を消耗した歩兵です。足止めをし、更に体力と気力を奪えさえすればいいです」



そういって砦の正面にある柵の向こう――その草むらに、一定間隔で立てられた杭を指さす。

深く打ち込まれた杭と杭の間には草むらに隠すようにロープが結ばれていた。

足を引っかけるだけの単純なトラップだった。



足場の悪い川を矢の雨の中突破し、緊張と興奮、そして疲労の中、敵の兵士は進むことになる。

誰もが川を渡るために神経をすり減らし、そして突破した後は橋頭堡を築くために疾走する。

そうして視野狭窄に陥った兵士の心を折るには十分な仕掛けであった。

砦の柵にたどり着く前に張り巡らされた、ツルを編んだ見えにくいロープ。

矢の雨の中での転倒などしてしまえば、誰もがパニックに陥る。



即席のため耐久性に問題はあるが、切られてしまっても夜の内にまた張り直せば済む話。

頭上から降り注ぐ矢の雨の中、仲間のため足元にあるこのロープを切るには自己犠牲の精神を要するし、全てを解除するには多大な労力を必要とするだろう。

最小限のコストで最大の効果を。

クリシェはそうした試行錯誤が好きであった。



攻撃してくる敵の殲滅を目的としたものではない。

士気の低下を重要視したこの砦は確かに脆弱であった。

これが単なる平野であったなら、労力に見合った対価もない、何ら意味をなさない代物であっただろう。

しかし相手の渡河攻撃に対する防衛拠点という観点で考えるならば非常に有効――渡河攻撃はどうあっても、攻撃側の死傷者が増すからだ。

兵士の士気が高まるはずもなく、恐怖を熱狂で覆い隠して兵士は前に進まねばならない。

だからこそ、その動きの妨害は足止め程度でも十分過ぎる効果が発揮される。



――兵士は前を行くものの背を追い進む。

最先頭に立てるのは勇者であり、そしてその勇者がいるからこそ、多くの兵士は前へと進むことが出来るのだ。

そうした勇者たちが足止めをくらい、矢の雨の中死んでいけば次は自分――後詰めとなる兵士たちを熱狂から醒めさせ、その歩みを止めさせる。

士気の低下――それだけに的を絞った悪辣な砦であった。



とはいえ、作成者であるクリシェにも兵士たちの細かい心の機微がそこまでわかっていたわけではない。

クリシェは独特な思考回路を持つが故に、感情を読み解くのが苦手であった。

怖がっている、悲しんでいる、怒っている。

そうした感情自体を認識できても、どういう過程でそうした感情を抱くのか、というところについては、ベリーの教育がありつつも未だによく理解できないでいる。



ボーガン達に丸投げする気であった砦の建設を任された際、大いに悩んだのはそこ。

どういう状況で人は恐怖し、兵士の士気が低下するのか、という問題である。



考えた末クリシェが行ったのは聞き取り調査。

兵卒や伍長などを天幕に集め、戦場での恐怖を議題の中心として一人一人に尋ねていったのだ。



――勇猛でなくては兵士にはなれぬ。一人一人が勇者であれ。

そうした言葉が胸にある兵士たちが素直に自身の臆病さをさらけ出せるはずもなく、最初は調査も遅々として進まなかった。

その状況を変えたのはそれに協力していたガーレンである。



ガーレンは自身の兵卒時代を語り、そして自身の臆病さをさらけ出した。

そして臆病であることは恥ではなく当然のことであり、恐怖をしっかりと認識した上で勇気を振り絞るのが本当の勇者であると語り、兵士たちの認識を改めさせる。

かつて勇名を馳せ、今は将軍副官にあるガーレンの言葉は兵士たちには深く響き、それによってクリシェは多くの兵士から有益な意見を得ることが出来た。

この悪辣な砦はそこで得た意見を元に作り上げられたもの。



どのような事態に恐怖を覚えるか、という議題は、どうやって恐怖に打ち勝っているかへと変わっていたが、クリシェにとってはどちらでも良い。



出た意見をまとめるならば、仲間を守るために兵士達は戦い、そして孤立することを何より恐れると言うこと。

自分の死は当然怖い。しかしその恐怖を乗り越えなければ犠牲になるのは同じ死地に立つ仲間であり、そしてその仲間を守るために、兵士たちは命を賭ける。

誰もが同じ釜の飯を食った仲間の命を惜しみ、だからこそ自分一人が残されることを恐れる――と、どうにもそれが兵士たちの共通認識であるらしい。



ただ、クリシェはその意見が実際に正しいかどうかについてはあまり興味がなかった。

それについてはそういう美意識が兵士の中にあるのだろう、という程度の認識でしかなく、クリシェの求めるものはそうした意見の出される過程にある。



聞き取りを終えた後、クリシェが至った結論は、兵士達が『犬に率いられた羊の群れ』であるということだった。



『扇動者』という『犬』がおり、『従属者』という『羊』がいる。

従属者は扇動者の意見に対し、もっともだ、と追従し、そしてその美意識を共有する。

扇動者の兵士は基本的に勇猛果敢であり、敵陣に真っ先に突っ込む優秀な兵士たち。

戦場でもまた同じく、死地の最先頭を進む扇動者の後ろに従属者は続くのだろう。



この場合、殺してやるのは最先頭となる扇動者だけで良い。

扇動者は兵士たちにとっての『理想の兵士』。

それだけにそうした扇動者が下らない仕掛けでなすすべもなく殺されていく様を見せてやるというのは、実に効果的だと踏んだのだった。

渡河攻撃という士気の落ちる状況であればそれで十分に過ぎる、と。



完璧な砦を築く時間はなく、そして求められるのは効果的な砦である。

クリシェはその目的を忘れない。



「兵力集中によってこの砦を落とそうとするならそれはそれで構いません。相手が取ったところで何の意味もありませんから」



砦の背面――こちら側は完全なる無防備であった。

柱の数を極端に減らしており、防護壁も一切ない。

こちら側からならば取り返すのは容易い上、壊されたとて建て直しは容易であるし、いざとなれば放棄も容易い。

この砦は敵になんら戦術的優位をもたらさないのだった。



ここを狙ってくれれば他の部分への戦力集中が起きず、被害を抑えることができるのだ。

それならばむしろ攻めてきて欲しいとすら考えている。



「さて、これくらいで完成といったところでしょう。後はお任せします。暇があったら草でも結んで、足を引っかけるわっかでも作っておいてください。余った残りの材料は後の修繕資材として残します」

「は。クリシェ様はどちらへ？」

「クリシェの役目は終わりましたから、ご当主様――ああ、将軍の指示を待ちます。ここの指揮権をあなたに委譲しますから、あとはここの第三軍団で適当に。……んん」



クリシェはそう言って伸びをすると、眠たげに小さく欠伸をかみ殺した。

ここ数日、昼夜突貫の作業であったから、根本的に睡眠時間が足りていないのだ。

普段は人の倍ほども寝るクリシェであるから、睡眠不足は非常に辛い。

天幕に戻って寝ようと、それだけを言って背を向け歩いて行く。



「クリシェ、どう？　様子を見に来たのだけれど」



そして丁度そのタイミングでセレネが馬に跨がって現れた。



「必要な部分の指示は終わりました。後は班長さんに任せてますから、お話はそちらに」

「……えーと？」



実にあっさりと指揮権を譲渡された班長は困惑しており、対するクリシェは実に興味がなさそうだった。

クリシェはいつもの無表情――であるが、その微細な変化を読み取れるくらいの時間をセレネは彼女と過ごしている。



いつもぱっちりと開いているクリシェの大きな瞳はやや細められ、唇をむにむにと動かしていた。眠たいときのサインである。

クリシェの表情を見たセレネは嘆息すると、馬上からクリシェの手を引く。

スカートのクリシェは腕を引かれるまま横乗りにセレネに抱かれ、その頬をつままれる。



「うぅ……ほっふぇ……」

「もう。……天幕に戻りながら話を聞くから、もうちょっと我慢なさい。班長、この子を連れて行っても問題はないかしら？」

「え、ええ……必要な指示は受けました、クリシュタンド将軍副官」

「そう。必要資材、人員などがあればいつでも言いなさい。まぁ、もう数日は大した戦闘がおきないでしょうから必要ないでしょうけれど……補修の際はもう少し人手が欲しいんじゃないかしら？」

「どれくらいの被害を受けるかによりますが……構造は単純ですし、恐らくは現状の人員で大丈夫かと思われます」

「……そう。しかし、見れば見るほど不安になる砦ね。半年後に来たら何もしなくても潰れてそうだわ」



使われているのはたっぷりと水を吸わした生木である。

火消し用の水もたっぷりと置かれ、火矢に対する抵抗が高いことは確かであるものの、すぐに腐り出し、自壊しそうに見えた。



「……半年後には用がない砦なので、大丈夫です」



頬をつままれたことにやや膨れたクリシェが答える。



形を作ることを優先したため、持久性などはなんら考慮していない単なる張りぼて。

しかしそうであるが故に、しっかりと築城の基礎を学んだセレネとしてはなんとも言えない気持ち悪さがあった。

無論クリシェが望めばまともな砦を築けることはわかっているし、わざとそうしているのだということも理解できる。

が、もはやこれは好みの問題だろう。



「それはわかっているけれど、なんというか気持ちの問題よ」



眠気で熱っぽくなったクリシェの体を抱きながら、セレネはその頭を撫でる。

もはや癖のようなもので、無意識であった。

美しい少女が二人、そうして馬に跨がる姿に班長はつい見惚れる。



二人の仲の良さは周知の事実であった。

無表情で何を考えているかわからないクリシェであるが、彼女の前では甘えるような姿を見せることが度々ある。

クリシェの異常性に関する噂は兵士たちにも広まっていたものの、同時に彼女の美貌や愛らしさもまた、兵士の中では知られている。

特に兵士たちにとって憧れ――高嶺の花とも言えるセレネが甲斐甲斐しく世話を焼く姿を見せているおかげで、二人は優秀で人格優れた姉と、少し変わった天才肌の妹、という認識で捉えられていた。



セレネは嫌味がなく、貴族らしく驕った部分がない。

相手が単なる兵卒であっても必要とあらば直接話を行う。

そしてそうした口から出た意見に利を見いだすならば、素直に受け入れ取り入れる度量の深さが兵士たちに受けが良かった。

村ではグレイスがそうであったように、クリシェはセレネのそうした人望によって多くの悪意から守られている。



「……もう」



セレネが馬を歩かせ天幕へと向かう途中で、クリシェはセレネに抱かれたまま目を閉じ眠り。

セレネは呆れながらも馬の足を緩め、その眠りを妨げないよう気を使った。



戦場――それも最前線にありながら童女のように寝入る姿は見方によって緊張感が足りぬと反感を買う要因ともなる。

だが軍事的才覚と容姿に恵まれた二人のそうした姿はある種絵画的であり、そして二人が１４，５――事実としてまだ子供と大人の境にあることもあって、むしろ兵士たちの心を癒やし、士気を高める要因ともなった。

兵士となるための年齢下限は１５であるから、ほとんどのものにとって彼女らはまだ若く、そうであるが故に彼等の庇護欲を掻き立てるのだ。



クリシュタンドに美姫二人、それを守りし勇者たち――そうした歌が作られるほどで、クリシュタンドの兵士たちの気質が良いことも重なり、彼女らのそんな姿に不快感を向けるものはいなかった。



そしてそこにはセレネの計算もある。

クリシェに対する好ましくない噂話が蔓延していることには前々から気付いていたものの、クリシェはそうした部分に対し完全に無頓着である。

放っておけばクリシェの立場は悪くなる一方だというのがセレネの結論であった。



こうした姿を見せることは普通であれば断じて否と言わざるを得ないが、クリシェは実に特異な存在であり、その内面を垣間見たものに無自覚なまま恐怖を与える。

それに関してはどうすることもできなかった。

クリシェはクリシェであり、何を言ったところでそうした部分を変えることは出来ないだろう。



彼女の印象を変えるにはどうすれば良いか、と考えた末、クリシェのこうした、甘えたがりな一面を見せておけば帳尻が合うと考えたのだ。

クリシェは冷静沈着で、礼儀正しく真面目であるが――しかし同時に村では随分甘やかされていたせいでその精神構造は実際のところ子供と言って良く、見た目以上に幼い。

クリシェは自分の容姿に自信を持つセレネからしても、見た目完璧といえる文句なしの美少女であるし、精神的な幼さは彼女に限って言うなら魅力でしかない。

セレネの目論見はそれなりに高い効果を上げており、周囲の視線を浴びながらセレネは満足する。



とはいえ、セレネにもまだ精神的には幼い部分が多く残されていた。

自分に対しては無防備に甘えを見せるクリシェは可愛らしい。そしてベリーのいないここでは、クリシェが甘えられる相手は自分だけ。

クリシェは超然としており思考が人と異なるものの、誰より無垢であり、純粋である。

そうした彼女が自分にだけ甘えてくるという事実を見せびらかしてやりたいという、無意識的な欲求を覚えているのだった。



卵が先か鶏が先か。

それはどうあれ、そうしたセレネの行動によって、クリシェは上手く軍の中になじんでいた。





悪辣な砦と扇動者


王国も帝国も、軍隊の仕組みとしてはやや異なるものの、基本的に多くは志願制という形であった。

地域によっては兵役を血税として収めさせるところもあるが、どちらにせよ兵士達は数ヶ月ほど訓練した後予備役に編入され、その後は年に一月程度の訓練（麦の刈り入れが終わったあとの冬場が多い）を受ける。

戦争が起きれば彼等は兵士として戦場に出ることになるが、訓練中は多少給金が出る上、ひとまず飯を食うに困らない兵士は貧民の出身が多い。



クリシュタンド軍であれば伍長より上は常備軍、上級兵なる単なる兵士でありながら職業兵士というものも存在していたり、帝国であれば伍長を含めて予備役であったりなどという違いはあるが、その辺りは財政状況による差が大きい。



クリシュタンド軍を例に挙げるなら、その軍を維持する大部分の金銭は国から与えられている。

それに加えボーガンは自分の保有する鉱山や農地からの収益を用いて、伍長を含む下士官を職業兵士として雇用。

以前の大戦で手柄を上げ続けたボーガンは、自身こそ使用人一人、屋敷一つという必要最低限、質素な生活を送りながらも、その辺りには多くの私財を投入していた。

彼は高潔な軍人であり、珍しいほどに誠実な貴族であり、自分が豊かな領地を貸し与えられているのはそれに応じた義務をこなすためであると考え、その役割をこなすための軍に金を使うことを惜しまない。

そしてその下にいる者達もそんなボーガンを見習う形で多くの私財を自身の兵に使い、それによってクリシュタンドでは精強な軍が維持されていた。



クリシュタンド軍はそのように特に軍事へ力を入れていたが、王国で軍を率いる立場にあるものは多かれ少なかれそのような手法を用いていたため、それが王国軍のスタンダードと言っても間違いではないだろう。

軍の練度と質を重視する。

それが王国軍の強みである。



対する帝国軍は広大な版図を持つがゆえ、その兵力は土地の領主に依存する部分が大きく、同じ兵数であっても質は疎ら。

領主自体が許可さえ取れれば独自に戦争を行える仕組みがあるため、辺境領と内領（皇帝直轄地付近の領地がこう呼ばれる）でもその兵力、質の差が激しい。

ただ強大な資本と権力を握る法王庁の力があり、彼等が『聖戦』を唱えれば、領主は神の名の下、一致団結し僅かな期間で大軍を掻き集め、侵攻を行える仕組みがある。



今回であれば王位継承で混乱する王国が保有する肥沃な南東部一帯の切り取りを法王庁が画策し、西部領主へ『聖戦』を命じたことで十万の大軍勢が起こされた。

その資金の多くは法王庁が西部の領主達に提供し、そして占領地での利益を彼等は貪る。

領主達にとっても十分な資金提供と領地拡大を望める『聖戦』は願ってもないことで、この時ばかりは普段は仲の悪い隣接領とも協力し、事に当たる。



なぜならば兵力差はそのまま軍の優劣となるからだ。

それは何よりはじめに習う戦の常識であり、戦後にパイをどう切り分けるかさえしっかりとしておけば、他と連動した大軍での侵攻は願ってもないことである。



基本的に常に一定の練度と安定性を保ち、兵站を安定して整える王国軍と比べ、疎らではあるものの大軍勢を起こし、兵站の多くを略奪から賄う帝国。

どちらが良いかはこの時代甲乙つけがたいものの、少なくともこの時までは帝国の大軍勢の前に東部一帯を占領された王国という、軍の仕組みの差が大きく出ていた。





勝ち戦の途上にある帝国軍――その中でも名将サルシェンカ率いる北方展開軍に一兵士として参加していたクルトは貧農の生まれ。

小作農であった家の三男として生まれた彼は、搾取され続ける両親の姿、閉塞的な村社会に嫌気がさし兵士として志願した。

石を投げれば当たるような、よくいる兵士と言っていい。



兵士とはなりたくてなるものではなく、ならざるを得なくてなるものだ。

エルスレン神聖帝国の兵士とは少なくともそのようなもので、貧富格差によって生まれる貧民に兵士として仕事を与え、それによって治安の悪化を防いでいる面もある。

『聖戦』――神の御名による略奪の正当化は不穏分子のガス抜きとして丁度良い。

広大な版図故に治安維持の行き届かない帝国には、定期的にこうした戦争を行いガス抜きを行わねばならないという構造的欠陥が存在していた。



人口が一定規模に達する街に対しては虐殺をしてはならない。

そのような決まり事は聖霊協約において文言として存在しているが、それは別に人道的見地に基づいた決まり事ではなかった。

街には優秀な職人や知識人、商人が存在する。

これは略奪によってそうした人材を殺してしまうことを避けるための決まりで、例えば商人などの富裕層を殺せば反発も大きく、戦後統治に支障が出るという理由からのもの。

商人達は結束によって自分達の財産を守ろうとするため、他国の商人であってもそのような扱いをすれば自国の商業にも影響しかねない。



そのため街でそのような行いは慎むようかつて聖霊協約によって取り決めが行なわれたが、当然それに当てはまらない小さな村落に対しては無視される。

占領地の村落はその代償、暗黙の了解としてそうした欲求不満の捌け口として用いられることとなっており、そしてそれが兵士の世界の常識であった。



青年クルトも、知らずそうした魔境へ足を踏み入れた一人。

辛い訓練の最中、先輩に語られるのは当然、戦争における略奪の話が多かった。



こうした訓練は辛く苦しいが、戦争になればやりたいほうだいができるのだ、と。

普段は袖にされるような村の美人を犯してやれる、金目の物だなんだも奪い放題。

生まれて良かった事なんてなかったが、そのときばかりはこの世の春を謳歌できると。



クルトはその時こそ言葉に頷き賛同して見せたものの、比較的善良な男である。

そうした先輩たちの意見には賛同できなかった。

クルトが憧れるのは汚い現実ではなく――おとぎ話の英雄だった。



今回の戦争行為でも略奪や陵辱行為には荷担せず、むしろその不快感を押し殺すので精一杯だった。

無抵抗の善良な村人を惨殺し弄ぶ様は人の行いとは思えず、その悲鳴は耳から離れない。

人間を玩具か何かのように、そこで繰り広げられるのは口にすることも憚られるような陵辱。

その凄惨な光景は目に焼き付けられ、数日の間はまともに眠れない日々が続いた。



そんなクルトを励ましたのは、オルザンという壮年の伍長であった。

勇猛果敢、剣の腕も立つ。

大ざっぱで快活だが、少し下品で、口にするのはいつも娼館での話題であった。

当然ながらそうした略奪に加わっていたと思っていたオルザンが、その実高潔であり、陵辱行為へ不快感を示したことは意外であり、それまで彼に苦手意識を抱いていたクルトは認識を改めた。



「……俺の村も昔焼かれた。生まれは王国だったんだがな、帝国兵を匿って、それが見つかって焼かれることになったんだ」



オルザンは語った。

敵兵を捕虜として捕らえるならばいざ知らず、匿うことは王国への反逆行為である。

見せしめとして村が焼かれるのは当然で、その際に村人に対する陵辱なども見せしめのため――暗黙の了解として認められている。

しかし村を焼きに来た百人隊長は堂々と広場に現れ、村人に逃げ出す猶予を与えた。

こちらの被害は荒くれ者が何人か殺された程度。

恐らくはその百人隊長にとって、村焼きは苦渋の決断だったのだろうとオルザンは言う。

そしてそのおかげで自分は生きて帝国に逃げ込み、今こうして兵士として立っているのだと。



「その当時は恨んだが……時間が経つほど、その時の事に感謝の気持ちが湧く。百人隊長となった時には、ああいう風になりたいんだ。格好いいだろう？　……とはいえ、まぁ万年伍長止まりだがな」



目をきらきらさせて語るオルザンはまるで少年のようで、クルトはそんなオルザンを素直に尊敬した。

戦争で殺し殺されは当たり前。

しかしだからと言って外道が許されるかと言えばそうではない。

そう語るオルザンはクルトの中ではおとぎ話の英雄そのものだった。



夜には月明かりの下、剣の稽古に付き合ってもらい、下品な馬鹿話にも付き合った。

そうする内にオルザンと仲の良い男たちが、自分の想像とは違い、強い克己心を持つ立派な兵士たちであることを知る。

これからは彼らと共に進んでいこう。

そして、いずれは成り上がり、こうした軍の腐敗を正す。



そういう目標がクルトの中へ生まれる。

まだ若いクルトの願望を男たちは笑って受け入れ、それでこそ男だと肩を叩く。

クルトにとって、そうした仲間たちの輪の中は何より暖かい居場所となっていた。



そして今日――



「おいおい、そんなに気を張るな。大丈夫だ、ここなら矢は当たらねぇよ」

「わ、わかってますよ、伍長……」



川にしゃがみ込み、その段差の影でクルトたちは身を潜めていた。

地獄のような渡河。

川は朱色に染まっており、そこら中に死体が浮かんでいた。



帝国軍は三日前に川のせき止め解除に成功。

川の流れが収まった今日、総攻撃を掛けることになったのだ。



サルシェンカ軍はせき止め工作地点を巡る争いに圧勝、その制圧に成功した。

敵が総崩れとなり逃げ――少なくとも山中指揮を執るダクラーシャ副将の伝令はそうアレハに報告する。



山中、湖の側では帝国に兵数的な優位があった。

ダクラーシャ副将はそれなりに優秀な将である。

勝利することは半ば必然であったが、しかし想像以上の戦果にアレハの中で疑念が踊る。

鮮やかなクリシュタンドの後退戦術を知るアレハには、クリシュタンドがみすみす要所となる拠点を放棄するとは思えない。



その報告を聞いたアレハの内側ではもう一度状況を見つめ直す時間を欲しがり、慎重策を取りたがっていた。

その辺り彼は確かに優秀ではあったが、周囲のものはそうではない。

クリシュタンドは望まぬ戦に浮き足立っているのだと歓喜し、ダクラーシャとアレハを褒め称えた。

此度の侵攻で熟練の将軍カルメダを討ったアレハ。

彼の鮮やかな手腕を知るが故に、彼等は盲目の羊となっているのだった。



ボーガン＝クリシュタンドは王国中央の命により望まぬ戦へと踏み出しているとする考えは、当初のアレハの考えに沿ったものであり、そして勢いもついてしまっている。

彼等の言葉通り、ここが攻め時であるのかもしれないと考える部分もあった。

何より勝利に慣れ、そして山中での大勝利という話を知った兵士達の士気も高い。

周囲の熱狂に飲まれる形で、大規模な攻撃を掛けることをアレハは決断したのだった。



そしてその攻撃の中クルトたちは左翼に配され、敵砦の攻略部隊にいた。



敵の名将クリシュタンドの娘――クリシェ＝クリシュタンドが自ら指揮を執り築いたとされるそれは、実に不格好な砦である。

いかにも粗末なものに見え、押せば吹き飛ぶように見えた。



昨晩はあの程度の砦を崩すのは赤子の手を捻るようなものだ、と皆が豪語した。

美しいとされるクリシュタンドの娘二人を裸にひんむいてやる、と下卑た妄想を口にするものもいた。



しかし矢の雨の中で見るその砦は、クルトにはまるで天まで届かん大城塞のようにすら感じられる。

震える体を必死で押さえ込み、呼吸を整える。



「びびってるのか？」

「び、びびってませんよ……っ」

「がはは、そう言うな。俺は金玉がすくみ上がっちまってるぜ。なぁおい」



オルザンは隣の男に告げる。

隣の伍長も笑って頷き、さっきは小便漏らしちまったぜ、などと軽口に乗る。



「汚ぇぞこのやろう。……まぁ、なんにせよ、この状況で怖くねぇのは頭がいかれてやがる奴だけだ。みんな一緒だから安心しな」

「……はい」

「おい、第一陣はどうなってる？」

「失敗だな。たどり着けてねぇ……ロープが張ってあるって声は聞こえた」

「くそ、下らねぇ罠を仕掛けやがって」



そこで百人隊長の号令が掛かる。

体が震え、剣と大盾を持つ手に力を込めて耐える。



「――総員、突撃に移れぇい！！」



響き渡る大音声に全員が立ち上がり、川から出た。

不思議な浮遊感。恐怖と高揚。

足は宙を浮くように不確かだった。



「行くぜオルザン、死ぬなよ」

「ああ、お前も――おい！」



先ほどオルザンと笑い合っていた伍長の足に、運悪く矢が突き刺さる。

頭上を大盾で守っているとは言え、隙間は当然あるのだった。

そして転倒した伍長の体に無数の矢が突き立ち、苦しみ悶えるように伍長は死んだ。



「……クルト！　ぼさっとするな！　お前らも行くぞ！」

「は、はい……っ」



周囲を見れば兵士たちは何かに足を引っかけ転倒し、そして矢の雨によって死んでいく。

足元に罠がある、気をつけろと度々号令が飛ぶ。

しかし頭上から降り注ぐ矢の雨の中で足元を警戒することなど不可能に思えた。



「ちっ」



オルザンが剣を振るい、足元のツルで出来たロープを切断する。



「クルト、盾さえ上に構えてりゃ後は運だ。見てようが見てまいが死ぬときは死ぬ。目の前の地面――いや、お前は黙って俺の足でも見てろ。それだけでいい」

「わ、わかりました……！」



少し離れた場所で、矢の集中射撃を受けた百人隊長が死ぬのが見えた。

強面で、兵卒からのたたき上げだった。

剣はオルザンだって敵わない。

並の兵士なら二人がかりだって軽々と手玉に取っていた百人隊長。



しかし、その死に様は呆気なかった。



「見るな、前、前だけ……前だけ見ろ……」



クルトはそれを見たのを最後に、オルザンの言葉だけを信じて呟く。

視界の端で倒れていく仲間の姿が見える。

気にしないように努める。

ただオルザンの足を追う。



「ぐ……っ」



オルザンの足に矢がかすめる。オルザンは悲鳴を漏らしながらも足を進める。

次々に矢が飛んでくる。

またオルザンの足に。いや、隣を通り過ぎる風切り音や、盾に突き立つ矢の音を聞けばすさまじい数の矢がこちらに向かってきていることがわかる。

上はどうなっているのか。



それでもオルザンは走る。

クルトは追う。



オルザンの苦悶の声が聞こえる。

クルトは追う。



オルザンが倒れ込む。

クルトは立ち止まる。



「お、オルザンさん……っ」

「いげ、構う、がまうな……！」



――ハリネズミのように矢の突き立った盾。

右腕には三本の矢が突き立っている。肩にも、あちこちに――うつぶせになったオルザンの脇腹から鏃が生えていた。



周囲を見渡す。

ほとんどが死んでいた。

いつの間にかオルザンと二人、先頭を走っていたことを知る。

隊の仲間の姿も見えない。



股間に暖かい感触。

失禁していた。逃げようと背後を見れば川は遙か彼方に感じられた。

代わりに目の前には砦があった。



「あ、ぁ、あああああああぁぁぁ！！」



こちらに向けられるのは無数の弓。盾を構え、ただ走る。

そこにあったものは恐怖か、それとも勇気か。

オルザンの死体を越え、更に先。

矢がすぐ側に突き立つ。

運が悪ければ死ぬ、見ないでいい。

柵が目の前だった。ここを乗り越えれば、矢は来ない。



「え？」



いつの間にかクルトは地面に倒れ込んでいた。結ばれた草が足に引っかかっている。

身もだえるように暴れ、立ち上がろうとする。

そして転び、目の前を見た。

やはり無数の弓が自分に向けられていた。



右足に突きたち、左腕、腹。

右目が見えなくなり、胸に当たる。

苦しみに悶え、蠢く。



何が起きたかもよくわからないまま、学んだ剣を振るうこともなく。

そうしてクルトの若き夢と人生は潰えた。





主導権


「砦は現在も奮戦中。第三波の攻撃も防ぎ切れそうです」



伝令はボーガンにそう伝えた後、砦の作成者であるクリシェをちらりと見た。

事ここに至っても彼女は黒と銀のワンピースに外套を羽織って椅子に座り込み、報告へ興味を示さず、机の上の地図を眺めていた。

流石に曲剣と短剣、手甲くらい装備していたものの、戦場らしからぬその服装に半ば呆れの感情すら抱く。



魔力で強化されたクリシェの肉体はその気になれば馬より速い。

馬が必要ないならズボンは穿きたくないというクリシェのわがままであった。



村での女は長衣――ワンピースを着るものとされていた。

そのためクリシェは必要がない限りズボンを穿くことを嫌っており、この場にあってもワンピースと外套を固持している。

クリシェの中でズボンとは馬に乗って戦わざるを得ない時に穿くものであり、それ以外の用途で穿くことはその美意識が許さないのだ。



兵長未満の兵士の制服や鎧は決まっているものの、それ以上の階級にあるものは基本的に自弁――自分で衣服や甲冑を揃える決まりがある。

そのため規則上はクリシェの服装に何ら問題はなく、「クリシェはお手紙を配達しに来ただけですから」という立場を未だ崩さない彼女に対して文句を言うものはおらず、そして彼女も頑な。

これにはベリーが出掛けに言った『変なことに首を突っ込むな』という言葉も影響している。

目的は手紙の配達なのだから、それ以外は『変なこと』である。

会議も築城も言われたから参加しただけであり、クリシェ自身は特にこの戦場に参加しようなどという気持ちは欠片もなかった。



そんな彼女に呆れたセレネの言葉で申し訳程度に手甲を身につけ、一応鎧を身につけているという体裁は保ったものの、それ以上はセレネも諦めた。



クリシェの実力は皆が知るところであったし、甲冑は重たく、むしろ邪魔になるとクリシェが言うのであれば、無理に着けさせることもできない。

彼女は徹底的な効率主義者。

その彼女が言うのであればその意見は事実なのだろうと思えたからだ。



そんなクリシェは砦の話を聞いても全くもって興味がなく。

一応聞いてはいるものの、地図を見る振りをしながら口の中のキャンディに夢中になっている。



クリシェがすぐに帰れないだろうことを予想していたベリーから、追加のキャンディが送られてきたのだ。

おかげで毎日きっちり二つ食べ、残り一つとなっていたキャンディを再び味わうことが出来たクリシェは非常にご機嫌である。



クリシェは作戦の立案に深く関わっていたものの、敵の可能行動とその対処については既に全てが滞りなく全軍に行き渡っていた。

ボーガン自身の改革もあり、クリシュタンド軍は下士官、士官の教育や情報伝達の仕組みがしっかりと行き届いていた。そうなるとクリシェにもやることはない。

ひとまず座ってなさいとセレネに言われたためこの場に座っているだけで、特にクリシェもここで何かをしているというわけではなかった。



「敵輜重隊の襲撃に成功したとファレン第四軍団長より報告が」

「……素晴らしい。流石はファレン軍団長。状況はこちらが優勢に傾いた」



砦の建設と同時、兵力の一部を山の中へ伏兵として配置していたのだ。

それによって山の南を通る敵輜重段列への襲撃が行われ、これはそれが成功したとの報告であった。



既にここに来て十日。

敵の到着からは七日である。

相手は兵站を遮断されたことにより、ここから大きく身を崩す。



「機を見て突破を図りたいところだが……」

「仕方ないことですが……敵陣が泥濘にあることが裏目に出ましたな。今攻撃に移ると逆にこちらの被害が大きい。泥の上を突撃では兵が堪えるでしょう」



ボーガンの言葉にガーレンが首を振る。

セレネは言った。



「これだけ快晴が続いてますもの。もう二、三日もすれば乾くのではないですか？」

「確かに続けばそうだが――山が側にある分天候が読めん。天候次第と言ったところか。どちらにせよ敵の士気は時間の経過と共にこれから低下していく。少し待っても良いだろう。半月分程度の量は持ってきていたようだが……クリシェ、どう見る？」



クリシェは言葉を掛けられ、頭の中で軽く計算を行う。

敵輜重への攻撃成功――とはいえ、全ての物資を焼けたかと言えばそうではない。

伏撃である以上それほど時間を掛けるわけには行かないし、敵の護衛も相当数いる。

輜重段列への強襲を行なった第四軍団は非常に優秀であったが、取りこぼしは必ずあるものだ。

伏撃を行ったであろう兵数と敵輜重段列の規模を考慮に入れ、どれほどの補給が向こうに届くかを計算する。



「十五日といったところではないでしょうか。敵軍の死傷者は現状のままで行くなら４０００に達するでしょう。その分糧秣は不要になります。……敵が本国からの輜重段列を失ったことに気付くタイミングによりますが、仮に今日気付いたとしても最大で二十日程度で底を突くとは」



ころころと口の中で飴玉を転がしながらクリシェは答えた。



「死傷者がかさみ、更に長期となる可能性もありますが……その場合敵軍はこちらに対する数的優位と地の利を完全に失っていることになりますから、あまり考える必要はないと思います」

「なるほど。となると問題は――」

「西に残した一万、もしくは敵侵攻軍中央からの輜重でしょう」

「ああ。しかし一般的な心理として、南側侵攻の要となるであろう中央からの補給を要求するとは思えない。ひとまずは西の一万から運んでくるだろう。切羽詰まればその可能性はあるが……」



ボーガンは将軍として十分な頭脳を持ち合わせている。

クリシェへの確認は数学的計算を頼む場合がほとんどであった。

クリシェは口内でキャンディを転がしながらこちらと敵の配置を確認する。



「敵が輜重を失ったことに気付いた場合、工作員などによってすぐに知ることは可能ですか？」

「それに関しては問題なく気付けるだろう。命令は出した」

「では、その確認ができ次第、一軍団５０００の兵力で西にある渡河地点に防衛陣地を築いてみてはいかがでしょうか。こちらが夜襲の構えを見せ、夜に走らせれば相手の反応は遅れるでしょう」

「……５０００で？　危険すぎないかしら」



セレネが眉をひそめた。



「仮にそちらへ敵が大軍を向かわせるなら、その場合こちらの主力による逆襲によって敵本陣を落とせます。逆に残すならばその防御陣地で抵抗、敵戦力を貼り付けにしてもらえばいいです。最短ルートとなるここを防がれてしまえば、敵は必然的に大回りで輜重段列を動かすほかありませんから、時間は稼げます」

「……ああ。敵輜重が到着してもいいってことね。防御陣地の軍団は敵輜重に対しての嫌がらせ程度に留め、積極的襲撃は行わない」

「はい。大回りな分届けられる糧秣は浪費しますし、時間が掛かれば敵の兵士の士気も落ちます。そしてすぐに新たに輜重を要求しなければならないでしょう」



ボーガンは考え込み、頷く。



「となると問題は手薄になるこちらの本陣……いや、一度に戦闘正面に割り当てられる兵力はたかが知れている。どちらにせよ予備隊として十分な兵力は温存できる、か」

「はい。数日時間を稼ぎ、輜重の迂回さえさせれば防御地点の軍団は動かせますし、側面攻撃に運用、あるいは再び後方に予備隊として待機させてもいいでしょう。クリシェとしては当初の予定通り、好機が訪れない限りここでの膠着を維持するのを目的としたほうが良いと感じます」

「いいだろう。それで行くとしよう。……伝令、コルキスを呼べ」

「は！」





「はっはっは、なるほど。確かに難しい任務でありますが、俺も退屈していたところです。お任せください」



巌のような大男――第二軍団長コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド。

その顔の筋肉までも鍛えているのではあるまいか。

そう思うほどに筋肉質な巨体は、天幕の中にあると殊更に大きく感じた。

虎を模した兜と鎧はより一層彼を勇壮に見せ、強い威圧感を伴った。

その胴間声は耳にうるさく、喋る度クリシェなどは僅かに眉をひそめる始末である。



声も体も全てが大きい。

こうした天幕にあれば圧迫感を感じさせる男であるが、その大きさを戦場で目にする兵士たちにはその声や姿は強い安心感を与え、一転利点と置き換わる。

鮮やかに兵を操る第一軍団長ノーザンを柔とするならばこちらは剛。

単純な突撃と防御をさせるならばクリシュタンド一とも言える、優れた武人であった。

一騎打ちであげた首は数知れず、そんな勇者に付き従う兵たちも精強を極める。

この任務には適した配役と言えるだろう。



「しかし、将軍も良い娘さんを養子にもらわれた。女の身でありながら二人揃って、並の男では持ち合わせぬ戦術眼をお持ちだ。俺のせがれにも見習わせたい」



言ってコルキスは将軍伝令の美青年を見た。

青年はその目を伏せ、その視線を無言で受け止める。



「そう言うなコルキス。グランも十二分に務めを果たしている。他の将軍はともかく、目端の利く優秀なものでなければ私も伝令役にはつけない」

「どうにも臆病なのがいけない。クリシェ様はなんでも、賊を十数人、容易く斬り殺したという話ではないですか」

「その子は特別だ。剣を振るえば私だって勝てないさ。それに、臆病さは悪いことではない。それぞれの気質に応じて、その者の能力を十全に活かせる立場に置けば良いのだ」

「それは理解できますが……」



納得がいかない様子で、まぁ、その話はやめましょう、とコルキスは両手を上げた。



「撤退の判断はお前が行え、コルキス」

「はい。流石に敵が一万を超えてくると持たせて二、三日といったところでしょう」

「それで構わん。無理と判断したならばすぐに諦めろ」

「お父様、せき止めに使っていた工員を回してあげればどうかしら？　防御陣地の設営には役立てられると思いますけれど……」

「良く気がついた。コルキス、そこから必要な工員を引っ張っていくがいい。クリシェ、砦の予備資材はどれだけ余裕がある？」

「……予備資材の半分程度は持って行ってもらっても構わないかと。大分余裕を見てますから」



普通の砦を築くのと比べ、使った資材は半分程度。

砦を築くと聞いた工員は概算で川へ資材を流したため、随分と余っているのだ。



「そうなると……今のうちに杭の形に削らせておいた方が良さそうね。陣地設営に時間的余裕はあまりなさそうだし」

「確かに。そちらの方は俺の手勢にやらせます」

「コルキス、内容は伝えるな。どこに敵の耳があるかはわからん。一時的に私の命令で砦補修の工員を手伝うという形を取り、命令を出す」

「はい。副官とその任に携わる大隊長にのみ伝えることとします」



そうしてコルキスは天幕を出て行く。

声の大きい男だとクリシェは迷惑に思ったが、そんな顔をしないの、とセレネに頬をつつかれ、僅かに膨らんだ頬の空気を吐き出した。





そこから先は一方的に主導権を握り続けるクリシュタンド軍と主導権を握られ続けるサルシェンカ軍の戦いが繰り広げられた。



本国からの輜重を失ったことに気付いたのは二日後の事であった。

アレハは速やかに伝令を飛ばし、西に残した部隊から至急糧秣を送るよう要請する。

そして翌日には敵軍５０００が消えていることに気付き、アレハは遊牧民騎兵を主体とした６０００の兵を送り込む。

川を挟んで対面する両軍の兵力はこのときクリシュタンド軍１万１０００に対し、サルシェンカ軍１万３０００となっていた。

当てにしていた輜重段列を奇襲によって壊滅させられ、残した軍からの輜重は迂回を余儀なくされる。

士気の低下は深刻だった。兵力的優位は今や存在せず、初動渡河の失敗が尾を引いている。元々精強を誇るクリシュタンド軍に対しては、兵力がやや上回る程度では全く安心出来る材料とはならない。

そして更には食糧不足――このままでは敗北は必定。



好天による足場の回復はここに至ってはもはやこちらの窮地を強めるものでしかなかった。



残してきた１万の兵力は動かせない。

それまで東に連れてきてしまえば、ウルフェネイトが敵中央軍による攻撃に遭った際、容易にその後方連絡線を遮断されてしまうからだ。

どんなに強固な城であっても、城はそれ単体では機能しない。

それを維持する兵站があってこそ、戦略的価値を生む。



アレハは当初考えたとおり、クリシュタンドの動きがウルフェネイト攻略の助攻であると今も認識しており、そうであるが故に行動を縛られていた。

そしてクリシュタンドの動きに対する私見をウルフェネイト防衛軍、南部侵攻軍に対して伝えていたがために、南部侵攻はいつでも開始できる状態にありながら待機を余儀なくされている。

敵がウルフェネイト奪還を狙っているのであれば、それは帝国にとって何より望ましい展開になるからだった。



完全な奇襲でありながらも、帝国はウルフェネイト攻略に多大な犠牲を払っている。

それほどまでにウルフェネイトは拠点として優れていた。

ウルフェネイト奪還を敵が目論んでいるのであれば、ウルフェネイトを中心として三軍を連動、容易にこれを撃退できると考えており――そして中央軍を撃退できるのであれば、孤立することになる南部の侵攻はより容易。

それどころか、場合によれば敵の首都すらを陥落させることも視野に入れられる。

それは、此度の戦争の完全勝利を意味していた。



とはいえ他の二軍もアレハの言葉を完全に信じたわけではなく、各々が工作員を使って敵の内情を探らせている。報告はいずれもシロ――そのような情報はないというものだ。

今回の動きがクリシュタンド軍単独によるものであることに確信を抱くのはもはや時間の問題。

だが、それよりも早く北部での戦闘は決着に至ることとなる。



「将軍！　ダクラーシャ副将が――」



苦渋の決断――中央からの輜重要請の伝令を飛ばしたすぐ後のこと。

本陣にて馬上から戦局推移を見守っていたアレハの耳に飛び込んだのは、右翼――自ら山中に入り指揮を執っていた副将の戦死の報である。

そして同時にその副将補佐をも失ったことで山中での指揮系統は混乱状態に陥ったことを知る。



帝国軍では王国軍と同様、高級士官にはいざという時その代行を務める補佐――王国軍でいうところの副官が付けられている。

本来的にはその下の階級にあるもの、王国で言うなら将軍の次は軍団長が野戦任官という形で繰り上がるのだが、別の場所にいることも多く、すぐに、というわけにはいかない。

そうした際に一時的に指揮代行を行うのが補佐や副官の最も重要な役割であった。

しかしそれが纏めて戦死となると流石に現場は混乱する。

更なる代行を探すため下の階級にある最先任士官に指揮を執らせねばならず、そして山中という悪条件でそれは至難の業であった。



山中では兵士が恐慌状態に陥り、各個撃破されている。

山側から迂回攻撃を敵が企図するであろうことはわかっており、だからこそ信頼の置ける副将に指揮を預けたのだ。

それがこうもあっさりと突破され、戦闘の報告よりも先に指揮官戦死の報告となれば、アレハの優秀な頭脳も一瞬、思考停止状態に陥る。



「山側の防衛布陣はどうなっていた！　四千の兵を与えていたのだぞ！？　それがどうしてこのような事態を招く……！」

「ひっ」



温厚な将軍の怒れる姿。

胸ぐらを掴み上げられた伝令兵は怯えきっていた。

その顔を見て、自分の行いが八つ当たりであると恥じ、すぐに離す。

少なくともアレハ＝サルシェンカは自分の間違いを認識し、正せる美徳の持ち主であった。



「……すまない。これでは八つ当たりだ。……それで、他に何か状況は」

「誰もが混乱している状態で……私はすぐにお知らせするよう走らされたのですが、その……」

「なんでもいいから情報が欲しい。なんだ？」

「その、化け物が出たのだと……」

「……化け物？　魔獣の類いか？」



人に魔力を扱えるものがいるように、獣にもまたそうした存在がある。

ただでさえ人より強靱な肉体を持つ獣であるがゆえ、魔獣は単なる獣と一線を画し、魔獣殺しはそれだけで騎士の叙勲を受けられるほどに難しい。

魔獣は基本的に人の住まぬ森や山の奥地に潜むことが多いが、この周囲でそんなものが出たという情報は知らない。

しかし事実であれば何より運が悪かった。



「いえ、それが……銀の髪を持つ少女の人妖なのだと」

「……単なる手練れの貴族だろう。兵士たちにはそう見えても仕方あるまいが……」



魔力を操るものとそうでないものの差は大きい。

個人差が大きく出るところであるし、一概に言えることではないが、ある一定の技量と魔力を有する魔力保有者は常人には化け物染みた存在として映る。

総身が鋼の大戦槍を軽々と振り回す敵の第二軍団長などそのいい例だ。

とはいえ、腕利きの魔力保有者と魔獣。

どちらがましかという判断はつけられなかった。



「――将軍！　右手の山中から敵が現れました！」

「くそ。予備隊のターガンを出せ、なんとしても川に近づけさせるな！　敵にこちらへの橋頭堡を築かせるわけには行かない」



新たな伝令がすぐに馬に跨がって走り去るのを見届けた後、舌打ちをする。

どうすればいい。どうすれば――



「将軍。……今ならばまだ間に合います。撤退のご命令を」



老境にさしかかってなお、鍛え上げられた体躯。

声を掛けたのは将軍補佐であった。



「撤退だと！　我らが撤退すればどうなる？　今回の侵攻は――」

「……若様」



幼い頃からアレハの教育役として付き従ってきた将軍補佐――ワルツァ＝グリズランディは、若様、と昔の呼び名で将軍を呼んだ。



「……お気づきでしょう。主導権はもはや、我らの手に戻ることはありません」



諭すような口ぶりだった。

ワルツァは従兵から赤いたてがみのついたシンプルな兜と、鋼の大槍を受け取り、身につける。



「此度は、クリシュタンド将軍の巧みな誘導にしてやられました。事実は事実、確かに大失態と言えましょう。……しかし、あなたは未だお若い。この先再起を図ることもできる。少なくとも私はそう思っております。あなたはこれまでも、多くの失敗から学び、そしてその度強くなられた。私はそれをおそばで、何度も目にしてきました」

「……ワルツァ」



アレハは拳を握る。

こうなれば手はない。

側面から奇襲となった以上、川に橋頭堡を築かれるのは時間の問題。

森の兵力が当てにならない以上兵数は同等――いや、劣勢にある。

そして食糧不足と渡河失敗、敵の攻勢と奇襲によって極限まで低下した兵の士気はもはや回復しない。



わかっているのだった。



「私が殿を務めましょう。ターガンは良い指揮者となります。これからのあなたには必要な配下……敵の刃は私が受け止めましょう。呼び戻し、彼と共に撤退を」



苦渋に満ちた顔を伏せ、震える声でアレハは告げる。



「……必ず仇は取る。私の、この名前に誓おう、ワルツァ」

「それでこそ若様です。……ご武運を。神のご加護があらんことを」

「手柄と栄誉は天の国にて、必ずお前と分け合おう」



ワルツァは嬉しそうに笑うと、馬を走らせる。

アレハはその背を見送るしかなく、すぐに頭を将軍のそれへと切り換えた。





二人の美姫


薄暗い天幕の中。

寝息を立てていたのは銀の髪をした一人の少女。



「ん……」



少女は薄く目を開き、寝ぼけたまま何かを探るように手を伸ばす。

掴んだのは毛布の感触。ぼんやりとそれを弄び、感触を確かめた。

ベッドの中には一人きり。

外は騒がしく、兵士達が動き回る音や声が響いていた。

――ああ、戦場なのだ、と思い出した。



眠気はまだ残っていて、けれど落ち着かない。

体をゆっくりと起こして左右を見渡す。

天幕の中にセレネはいない。先に起きたのだろう。

しばらくそうして毛布を抱いて、ぼんやりと。

首から提げた袋を手に取れば、そこにはキャンディが一つだけ。

袋の上からキャンディを転がして弄び、それから少女は立ち上がる。



水瓶から顔を洗うための水を取って、ひんやりとした感触に頭を覚醒させていく。

気温がそれほど低いわけではなかった。

けれどどこか肌寒い。

外套を取って巻き付けるように身につけた。



取っておいたパンを手に取り、冷めたスープに浸す。

味は悪くない。千切って口に運ぶと空腹を満たした。

不思議と味わう気分にもなれなくて、作業的に手早く済ませる。



紅茶でも淹れようか。

温かいものが飲みたい気分で、けれどどうにもやる気が起きない。

じゃあご当主様の天幕に。

けれどなんだか足が重い。

ベッドに座り込んで、ぼんやりと。

まだ頭が起きていないのかも知れない。

少女はぼーっと座り込んで何をするでもなく、ただキャンディの袋を弄んだ。



「……帰ってベリーとお料理したいです」



ぽつり、と呟いて。

そこで天幕の入り口が開いた。



「あら、ちゃんと起きてたの？　まだ寝てると思ってたのに」



金色の優美な髪を馬の尾のように左右に揺らして。

セレネは笑って近づくと、顔を近づけクリシェの頬を両手で挟む。

冷えきった部屋に、その手はどこまでも温かい。



「おはよう。もうすっかり朝よ」

「……はい、おはようございます」

「ご飯は食べた？　ちゃんと顔は洗ったかしら？」

「え、と……はい」



頷くと、セレネは頭を撫でて、ベッドの隣に座り込む。



「お昼から会議があるから起こしに来たの。頭はちゃんとしてるかしら？」

「……えへへ、はい」



クリシェはそのままセレネに抱きつく。

ぎゅう、と体を押しつけると、セレネは苦笑しながら頭を撫でた。



「頭がちゃんとしててこれなんだから、もう。まぁ手間が省けて良かったわ」



緩んだ頬を擦りつけて、目を細め。

指でクリシェの長い髪を滑らすように、セレネは優しく梳いていく。



「ちょっと時間があるし……じゃ、クリシェ、紅茶を淹れてくれるかしら。今日は……そうね、あなたと同じでたっぷり蜂蜜を入れたあまーいのがいいわ」

「ミルクもたっぷりですか？」

「ええ。おんなじやつ」

「はいっ」



その言葉にクリシェは微笑み、頷いた。





主導権は完全にこちらが手にしていた。

相手はこちらの動きに引きずられ、操られている。

――決断の時であった。



『ここが攻め時と見る。どうだ？』



ボーガンの言葉に異論を唱えるものはなかった。

天幕の中にいたものは、同意を示すように深く頷く。



『……中央からの動きが未だ見られぬ以上、単独で撃退するほかありませんもの。南部が耐えられるかに賭けるよりも、わたしは自らの手で勝利への賭けに出たいですわ』



セレネは告げ、ガーレンも同意を示す。

私も同意見だとボーガンは頷き、クリシェを見た。



『クリシェ。お前はどう思う？』

『クリシェは早く帰ってベリーとお料理がしたいですから……どちらかと言えば早く帰れるほうがよいです』



クリシェの素直な意見に皆が苦笑し、緊張感のない子ねとセレネはその頬をつまむ。

彼女は勝利を疑ってすらいなかった。

その緊張感のなさがボーガンに残る賭けへの不安を取り除く一助となり、決断を早め――そうして決戦の火蓋が切られることとなった。





――終われば帰れる。

それは実に魅力的な提案であり、クリシェは敵地への山中浸透を提案、自ら志願した。

とはいえ、未だ立場定まらぬクリシェでは色々と混乱が起きかねず、セレネが特別に編成された攻撃隊の指揮を執り、その臨時副官としてクリシェをつけることとなる。



やるべきことは山中での、夜間浸透。

明朝に敵の山中指揮所への奇襲を掛ける大胆な攻撃であった。

これには第四軍団が後詰めに入り、クリシェたちは彼らに先行して敵中枢への奇襲。

敵指揮を麻痺させ、助攻を担う。



元々森を遊び場としていたクリシェには、生い茂る木々も大した障害にはならない。

猟師の生まれなど山歩きに慣れた兵士が同行し、兵数はおよそ５００。



音もなく忍び寄るように彼等は進む。

先頭を行くのはクリシェであった。



「あ――」



樹上から飛び降り様に、剣を二閃。

二人の哨戒兵は悲鳴を上げる間もなく首の肉をそぎ落とされ、鮮血を噴き出しながら地に伏せる。

――これで二十七人。

クリシェは殺した人間の数を勘定しながら、自身の外套を見る。

外套は返り血に赤く染まり、不満そうにクリシェは口を尖らせた。



普段ならば返り血を浴びぬよう立ち回るのも可能であるが、目的は声を出させず、気付かせず。

流石に血を浴びぬよう立ち回るのは難しい。

外套は受け止めた血のせいで重さが増し、脱ぎ捨ててしまいたい気分だった。



５００人の精鋭は夜間に山へと昇り、展開する敵の側面からの浸透を行い、今は明け方。

朝焼けが木々の影を彩り、明暗を強調する。

濃い赤となった外套も、今の時間であればそれほど悪いものではない。

そう考えることでクリシェは無理矢理自分を納得させ、手をあげて合図を送る。



木々の擦れる音と共に現れた男たちは一様に眼前の少女への怯えを見せ、セレネもまた酷く険しい顔でクリシェを見つめていた。



クリシェは確実性を重視し、隊の先導と歩哨の処理を請け負った。

山歩きに慣れた精鋭とはいえ、その能力がどの程度のものか計りかねたからだ。



行軍中彼らは周囲の警戒と敵歩哨の発見にのみ注力させ、処理の実行はクリシェ。

確実で効率的な案であるとクリシェは満足していたものの、傷一つ負うこともなく、こともなげに歩哨を斬殺していくクリシェの姿に兵士たちが覚えるのは恐怖でしかない。

両手足の指で数えられぬほどの人間をいとも容易く斬り殺したとなれば当然だった。



歴戦の兵士であるとはいえ、一日で両手指の数の敵を殺したことがあるかと尋ねられれば多くは否と答えるだろう。

戦いとは常に命がけであり、命を奪われる恐怖の中、極限の興奮状態で行われるものだ。

前線に立って一度の戦闘で五人も斬り殺せば、それはもはや豪傑、勇者と呼ばれてもおかしくはない。

相手一人を殺し、命を奪われぬことで精一杯。

多くの兵士にとってそれが普通で、だからこそクリシェに抱くのは怯えというべき感情であった。



確かに一つの命を使い、多くを殺すのが戦場での英雄である。

しかしクリシェのそれはあまりに淡々としすぎていて、ある種作業的な殺人は彼らの思い描く英雄の所行とは大きくかけ離れていた。



どこまでも効率的に殺人の算段を組み、実行する。

彼女が行なっているのは戦闘ではなく暗殺であった。

実際それはこの場において彼女が求められる役割であったが、彼女のそれは更に言えば作業。

相手の死角、緊張の緩みや呼吸のタイミングを正確に読み切り、動き――結果として相手は何が起きたかもわからぬままに首を裂かれて絶命する。



どうあがいても逃れ得ぬ死。

彼女に見つかった時点で敵の歩哨はもはや死人であり、そして兵士たちが理解できるのは目の前のクリシェではなく、殺される側の心理であった。



剣によって、戦いの中敗れるならば、諦めもつく。

しかしなんの名誉もなく、このような森の中で、何が起きたのかわからぬままに殺される気持ちというのは一体どのようなものだろう。



――それを想像し、ぞっとするのだ。



そして目の前の少女の刃が自分たちに向けられた時にどうなるか、を想像してしまう。



狩人の出身が多いこの精鋭達は、命を奪うということがどういう事かをよく知っていたし、そのやり方についても一定の理解はある。

とはいえ、相手は獣ではなく、人間。

必要であるからと何の躊躇もなく、淡々と殺人作業を繰り返すクリシェには、やはり得体の知れないものに対する気味の悪さを感じてしまう。



「……大丈夫？」



セレネはそんな兵士達の様子を感じ取りながら、クリシェに近づき頭を撫でた。

クリシェは兵士達の視線を集めながらも、いつも通り。

頭を撫でられ僅かに頬を緩め、上目遣いにセレネを見たあと、外套を軽く持ち上げる。



「外套が血でびしょびしょになってしまいました。せっかくベリーが見繕ってくれたのに……洗ったらちゃんと落ちるでしょうか？」

「落ちなきゃ新しいのをわたしが見繕ってあげるわ。……ごめんね、こんな事に付き合わせちゃって。帰ったらなんでも言うこと聞いてあげる」

「……なんでも？」



クリシェは指先を唇に当て、僅かに頬を染める。



「じゃあクリシェ、またセレネのお部屋でお茶会がしたいです。紅茶を飲んで、その……三人で、クッキー、食べながら……」

「本当、欲がないわね。まぁ……いいけれど、ちゃんと付き合うわ」

「……えへへ」



クリシェが出ると聞いたときにはわかっていた結果だった。

実際にその手並みをみれば、兵士達が彼女を恐れるのも無理はないとセレネは思う。

美しく愛らしい将軍令嬢――クリシェ＝クリシュタンドのそうした一面は、その差異が際立っているからこそ悪い意味で目を引いた。

当初クリシェの容姿と幼さに不安を覚え、渋面を作っていた強者揃いの百人隊長達も、今では恐ろしい何かを見るような目で彼女を見ている。



本当はクリシェに、ボーガンのところで待っているよう言ってやりたかった。

クリシェが気にしなくても、セレネは気にする。

自身が愛情を向けるクリシェが、そういう目を向けられることが悲しかったし、辛かった。



しかし山中防衛線の隠密裏による浸透。

後方攪乱によって第四軍団の速やかな山中突破を成功させ、奇襲的側面攻撃による川の南側への橋頭堡確保の助攻を行なうというクリシェの提案は、セレネ単独では難しい。

もちろん戦術として理解はでき、知識としては当然わかってはいるが、それを指揮し、実行できるかと言われればやはりセレネには不安が残る。



これまでセレネは将軍副官として戦場に立っていた。

実際的な戦闘指揮は訓練を除けば初めてなのだ。

特別攻撃部隊を率いる隊長の重責は、セレネ単独ではあまりに荷が重すぎるもの。



だからこそボーガンはクリシェを使うことに決め、彼女と兵士達の折衝役をセレネに期待した。

そしてセレネも自分に与えられたのがそういう役目であると理解している。

悔しさはあって、しかし安心感を覚えるのも事実。



ボーガンは極めて実際的なものの考え方をする。

クリシェの特異な――その飛び抜けた能力。

そして優れてはいるものの、絶対的に経験が不足しているセレネの能力。

それらを冷静な思考で鑑みて、その能力に見合った役割を与えたのだった。



それがわかっているだけに、セレネは自分の情けなさを思う。

実際のところ、５００の兵を山中で運用するというのはそれだけで難しい。

周囲の警戒、小休止のタイミング、優秀な兵とは言え、単なる行軍ですら落伍者が出ぬよう気を使う。

現状はクリシェが行っている侵攻ルートの選択もここに混ざるとなれば、やはり自分一人では厳しいものがあると言わざるを得なかった。

実際に戦闘となれば、より情報は錯綜し、複雑になるだろう。

だからこそクリシェという存在は何よりありがたく、同時に自分の未熟さを呪う。



クリシェの持つ天才的な嗅覚と剣の腕により、想定よりかなり深く隊は入り込んでいる。

地形条件などからクリシェが推測した、相手の防衛線の隙間を綺麗に抜いているためだ。

ここまで大きな戦闘なく浸透が行えている理由は全て、クリシェのおかげであった。



セレネが当初考えていたのは、山の上部から敵後方に大きく回り込み、防衛線の脆弱部を速やかに撃破。山歩きに慣れた兵士の能力を十全に用いて浸透するというものだ。

その案では戦闘を介することとなり、夜間浸透が暴露する前に指令所急襲を行なわねばならず、急ぎ足にならざるを得なかった。

兵士の消耗も激しかっただろう。



対してクリシェは夜間の内に山の上部へ移動し、大休止。そして崖上からの降下を提案した。

ロープを使わずに降りたクリシェが周囲の偵察を行ない、巡回歩哨を始末。

その後ロープを設置し、兵士達を慎重に崖下へ移動させ防衛線の隙間を完全に抜き戦闘を回避。後は巡回歩哨や予備隊などに注意を払えば良いとするものだ。

行軍中の警戒は当然行なうものの、戦闘を介していないため暴露の心配が薄く、精神的、肉体的疲労も少ない。

崖上からの降下さえ慎重にこなせば、あとは無駄な戦闘も消耗もなく敵地深くへ入り込める。



結果として、セレネが事前に考えていた理想の行動起点より遙か先へと部隊は入り込んでいた。

クリシェなしでこれを行うならば、一体どのように兵を運用すればよいのか。

そうした思索に頭が向かいそうになるのを食い止め、ただ、今は目の前のことに集中する。



「……そろそろ限界かしら？　ここに展開する敵の指揮所はすぐのように思えるけれど」

「そうですね。展開する敵の守備兵の隙間を完全に抜けて来れましたけれど……この辺りで限界です。敵の兵力配置から考えると指揮所は少し南に下れば見えてきます」



断言する。

クリシェはまるで空に目があるように、位置を把握し、敵の配置を理解していた。

地図とコンパスが頭の中に入っているのだろう。

クリシェの答えは常に迷わず明確であった。



こうした部分は絶対に自分では敵わない。

セレネは精度の低い地図を広げ、自身の位置を把握し、クリシェの認識と摺り合わせる。

歩いた時間と速度で概算を割り出し、自身の現在地をセレネは認識するが、クリシェほど正確ではない。

クリシェとの間に生まれた微妙な誤差を修正し、どこで狂ったのかを考える。

地図か、歩測か、それとも地形の読み違えか。



セレネはクリシェと出会ってから、自分を深く知ることに努めるようになった。

自分の能力はどのようなもので、どの点に優れ、どの点に劣るのか。

自身の欠点をはっきりと認識しろ、というのは常々ボーガンが口にする言葉で、そしてセレネもクリシェと出会ったことでその言葉の意味を理解した。



絶対に勝てない相手。でも、それから学び、近づくことは出来る。

そのためには何が彼女より劣るのかを理解する必要があり、そして明瞭な自己認識はその改善に用いられ、生まれ持っての美点である向上心と真面目さで研磨されていく。



セレネが優れている点はそうした部分にあった。

周囲から英雄ボーガン＝クリシュタンドの継承者として不足なく、むしろそれ以上の才覚を持つと期待されるセレネであるが、セレネは自分に才能があるとは全く認識していない。

優秀な教師を多く得て、勉強する機会に恵まれただけの凡人であると認識する。

その学ぶ事への貪欲さと驕ることのない謙虚さが、より彼女を魅力的に見せ、人望を高める要因となっていた。



それゆえ重要な作戦に年若い彼女が指揮者となっても文句を言うものはおらず、むしろ彼女のためにこそ、と兵士達は気を張る。

クリシェに対する恐れは、兵士達が抱く将軍令嬢セレネ＝クリシュタンドへの個人的忠誠心によって覆い隠され、それらが見事に調和して一糸乱れぬ隠密行軍を可能としていた。

クリシェに先導と処理を任せることへ大きな反発が生じなかったのも、彼女の決定であるからという点も大きい。



クリシェはクリシェで、彼女のそうした人望については非常に高く評価している。

自身単独ではこうまで上手くは行っていないだろう、と彼女自身は考えていた。

短絡的で楽観的。

クリシェは優れるがゆえ、そうした悪癖を知らずに持つ。

自分への絶対の自信があるためだ。



兵士達が自分の言うことを聞くかどうかに対しては無頓着であった。

言うことを聞けばそれでいい。

聞かないのであれば規則に則り、クリシェの自らの手で反抗を示す兵士に抗命罪の適用――全くもって規則通りの死罪を適用すれば良い。

クリシェはそうすることに躊躇はなかったし、そしてそのことにより何かしら問題が起きても対処ができると認識する。



どうとでもなるのだから、ある程度数が残ればどうでもいい。

クリシェの悪癖はそういう思考へ容易に彼女を導いてしまうのだ。



予定では二人か三人がその犠牲となっているはずだったのだが、その損失はセレネが前面に立つことで消失した。

兵力を全くの数字として解釈するクリシェの中ではどうでも良いとはしながらも、やはり損失は少なければ少ないほどよい。

おかげで必要な処理をしないで済んでおり、なおかつ付き従う兵士は実に従順である。

そういう点でセレネには感謝もしていた。



だがそれに対するセレネはただただ、クリシェの足手まといにならぬようにと気を張り、学ぶ姿勢を崩さない。

互いが互いを評価し合い、認識し、それぞれを補い合う。

指揮者と副官。二人はこの場において理想的な関係を知らず築き上げていた。



「向こうはまだ気付いていないでしょう。……あなたの手柄よクリシェ。おかげで随分と優位に立てそう」

「クリシェは道案内をしてるだけです。クリシェ単独ではここまで上手くは行かなかったでしょうから、手柄はセレネのものです。それにクリシェは元々お手紙を配達しに来ただけですから」

「……まだそれを引っ張るのね、あなた」

「うぅ……っ」



セレネは呆れたようにクリシェの頬を引っ張った。

柔らかい頬が伸び、非難するようにクリシェはセレネを見る。

痛いと言うほどではなく、しかし頬を引っ張られるのは好きではない。

ただ、セレネはクリシェの頭を撫でるのと同じく、クリシェの頬を引っ張るのも好きであるから、クリシェは非難がましい目を彼女に向けてもそれを止めようとはしなかった。

セレネが自分に対し、悪意ではなく強い好意――ベリーのいうところの愛情を抱いてくれていることくらいは、クリシェであっても理解できるからだ。



セレネは微笑むとその頭を撫でて、告げる。



「……そのうち、クリシェがこんなことをしないでもいいようにしてあげる。そうしたらクリシェは、お屋敷でずっとベリーとお料理をしてくれていいわ」

「……ずっとお料理」

「ええ、ずっと。……だから今は、その力を貸してちょうだい」



クリシェは少し考え、微笑み頷く。

グレイスやゴルカも、ガーレンもガーラも――そしてベリーとセレネも。

クリシェに求めず、ただ与えてくれる相手、というのはクリシェの中で少し特別な位置にある。

そういう相手に返してあげられるもの、ということについて考えるときはいつも少し困り、だからこそそうして何かを要求されることには安堵があった。



数学的に物事を捉えるクリシェとしては、足し引きゼロの関係が最も安心できるのだ。

不足すれば不快に思うが、もらいすぎるのも心のどこかにおちつかなさが生じてしまう。

だから求められることに喜びを覚えて目を細め、頬を緩める。



「はい。それと……帰ったらまた、剣のお稽古だけじゃなくて、セレネにもお料理教えてあげますね。それで、その……」



――また三人でお料理しましょう？



過分に与えられたものに対し、クリシェが返せるものは日常のごく些細なものがほとんどであった。

彼女が最も価値を置くものがそこにあるためだ。



優しくしてもらったなら、自分がしてもらって嬉しいことを相手にもしてあげる。

グレイスにもベリーにも同じ事を教わり、そしてそれを忠実にクリシェは守る。

単にそれだけのことであったが、セレネは目を見開き、一瞬の間を開け嬉しそうに頷く。



「ふふ、帰ったらそうしてもらおうかしら。簡単な奴でお願いね」

「……はいっ」



広げた地図を片付けながら、囁くような声と笑顔。

行軍の最中の小休止――些細なやりとりであった。

そんな二人のやりとりを見ていた兵士達はそうした光景を不思議な心地で見つめる。

何を考えているのかわからなかったクリシェの姿は、その瞬間血肉の通ったものとなり、ただただその美しさと愛らしさに目が向けられる。



クリシュタンドに美姫二人、それを守りし勇者達――

そんな歌を思い出し、兵士達は顔を見合わせ、拳を握る。



少なくともセレネの前にあるクリシェは歳相応の少女に見え、であればこそそれを守るのは自分達の義務である。

彼女へ覚える気味の悪さや恐怖が消えることはなかったものの、どうあれ、目の前のこの光景は守り抜かねばならぬものであった。



山中防衛線を展開する敵指揮所を前に、兵士達は様々な感情を心の内に押し込め、そうした考えに自らの身を投じる。

クリシェを守る事は、彼等が信じ、愛するセレネの笑顔を守る事でもあるのだと。



二人に関する逸話が後に多く残るのは、そうしたギャップによるところも大きいだろう。

冷徹で心を持たないとされるクリシェはセレネにだけは甘えを見せ、真面目で規律と統制を重んじるセレネは、彼女にだけは甘えを許した。



――その後に長く伝わる二人の美姫の逸話は、この戦を始まりとする。





愛しき殺戮者


神聖帝国軍――山中部隊指揮所。

その一帯の木々は倒され、代わりに無数の天幕が設置されている。



周囲には防御柵が張り巡らされ簡素な櫓が組み上げられているが、見張りの士気はそれほど高くなく、警戒に立つ歩哨すら欠伸をする有様だった。

それ自体が防御拠点としてそれなりのもので、そもそも硬い防衛線の内側。

防衛線が突破されない限りはここは安全な場所であり、そして敵の攻撃の報告すら入っていない。

未だ前衛は敵第四軍との睨み合いを続けているのだから、警戒心が薄れるのも当然と言える。



「おい、バド、ありゃ誰だ？」

「え？」



山中展開する部隊指揮所の伝令――バドが食事中見かけたのは一人の少女であった。

銀色の長い髪をたなびかせ、真っ黒の外套を身につけていた。

朝焼けの中現れた少女はどこか幻想的で、しかし奇妙であった。



――ここは戦場。

そしてここはその防衛拠点。

たまたま潜りこめるような場所ではなかったからだ。

遠目に衛兵の前に現れた少女の姿を見たバドは首を傾げ、そして少女の周囲で何かが二度煌めくのを捉える。



彼女に近づこうとしていた二人の兵士の首から、血が噴水のように吹き出る。

少女は既にその背後――こちら側に立っていた。

一瞬何が起きたかが分からなかった。

ただ、少女が血に塗れた曲剣を手に持っているのが分かり、



「っ……」



真っ黒だと思っていた外套がその実、滴るほどの血で濡れているだけなのだと気がつく。



即座に敵襲を知らせる鐘が響き渡り、天幕の中で休んでいた者達が慌てたように飛び出した。

バドもその音でようやく少女が敵であることを理解する。



ほんの少しの間に、少女の周囲には夥しいほどの血花が咲いていた。

少女はその中で踊るように――くるくると舞うように、緩急のついた動きで兵士達の首だけを正確に切り裂いていく。

遠目で見れば少女が動く様がよく見え、しかし近くにいる兵士達はそれを捉え切れていない。

――兵士達の意識の隙間を完全に抜いているのだ。

自身もまたそれなりに剣を修めるバドだからこそ、その異常性をすぐに理解する。



たった一人の美しい少女が、五人、十人と血の花を咲かせていく様はどこまでも非現実的であった。

だからこそ、理解が出来てもなおバドは硬直したように動けず、



「おい！　行くぞ、副将に報告をしてくる！　お前は副将補佐に！」



ようやく我を取り戻したのは同僚に頬を打たれてからだ。



「っ、あ、ああ！」



バドは立ち上がり、一瞬振り返る。

その一瞬に、少女と目が合った。

宝石のような紫色――遠目にもその瞳が帯びる無機質な輝きが伝わり、背筋が震える。

そしてその少女の紫色が、同僚ケルグのほうへと向けられる様子も見て取った。



逃げ出したい恐怖と責務が混ざり合い、バドは駆け出す。

丁度ケルグとは別々の天幕へ走り、そして横目にケルグの背後へ少女が迫っているのが見えた。

ダクラーシャ副将は鎧を着込んだ状態で天幕の表へ姿を見せていたが、しかし、動揺している。

当然だった。防衛線の内側で、何の報告もなく奇襲を受けているのだから。



少女は軽々とケルグを追い越すと同時、無造作にその首を刈り取りながら間合いを詰め――ダクラーシャ副将に何かを投げつける。

ナイフだった。



とはいえ、困惑の最中にありながらもダクラーシャは副将にまで成り上がった強者。

矢よりも速く飛来するそれを巧みな剣で咄嗟に跳ね飛ばし――



「ぁ、が――！？」



だが、その次の瞬間には銀色の化け物に首を刎ねられていた。



そして同時、新たな悲鳴と怒号が響き渡る。

バドが向かおうとしている天幕の方角。

少女の入ってきた正面とは丁度反対側――無数の矢がそこにいた兵士達の体を貫いていた。

混乱したまま盾を構える者などもいたが、そこには王国の紋章を着けた敵兵が殺到している。



百を越え二百――数は分からなかった。

ただ、ここへ壊滅的打撃を加えるには十分な人数で、そしてその中にも少女の姿を見る。

美しい金の髪を散らせる少女、彼女が狙うは副将補佐であった。

休んでいたところを剣だけ掴み外に出たのだろう。鎧を着込んでもいない。

その武勇で名の知れた副将補佐とは言え、しかし寝起きに奇襲、鎧を着込まずという条件ではいくらなんでも分が悪い。

だというのに補佐を助けようとする兵士達も敵兵に阻まれ、動けずにいる。



ここは部隊指揮所。当然周囲を固めるこの辺りの兵士は皆手練れであった。

だが相手の兵士もそれに劣らぬ精鋭らしい。

銀髪の少女の方へ兵士達が向かったせいでこちらは手薄であり、力量互角であれば数の差で押しきられるだろう。



せめて補佐だけでも逃がせはしないものか。

そう考えるが、銀の髪の少女ほどではないものの、金の髪の少女は見た目にそぐわず剣技に優れた。

鮮やかで流麗――そして苛烈であった。

三の偽攻に一の刃。

並の兵士であれば一瞬で切り刻まれるであろう剣の前に今なお耐えているのは、実力ある副将補佐であるからに他ならない。

しかし細身で優美な剣による突きは鋭く、補佐は徐々に追い込まれ、そしてバドの横を風が抜ける。



――銀色をした風だった。



「あ……」



それが殺戮の限りを尽くした少女であることに気付いたのは、補佐が首を跳ね飛ばされた後であった。

銀色の髪をした少女に全く気付くことなく、補佐は絶命する。

勢いあまって天幕へ突っ込んだ少女は、すぐに立ち上がって周囲の兵士を殺しに行く。

無数の悲鳴が上がる。



周囲にはただ混乱があった。

バドはもはや混乱から一周回って冷静になり、やるべきことだけに意識を向ける。

指揮所伝令――それも山中行動を行うバド達は伝令の中でも優秀な兵士であった。

すぐさま近くの馬に跨がると、本陣へ向かって駆け出し、



「う、ぐ……っ！？」



そして左腕に激痛。

見ればそこにはナイフが突き刺さっていた。遠くに見える銀色がこちらを見ている。

あの距離から正確に――バドを狙ってナイフを投擲したことを理解し、恐怖のまま馬を走らせた。

向かった先には既に敵兵が回り込んでいる。

だが、どうでも良かった。

あの化け物から離れられるならそれでいい。



剣を引き抜き、苦痛を押し殺すと、その内の一人の剣を跳ね飛ばし、一人の首を切り裂いて間を抜ける。

バドが剣達者であったこと、敵中を抜けたのがある意味功を奏したと言える。

正面から逃げていたならば、敵第四軍と鉢合わせることになっていた。

他の方向であれば一目で伝令とわかる（帝国伝令は胸に赤い羽根飾りをつける）バドをクリシェが見逃しはしなかっただろう。

単身敵中を突破したバドは馬を巧みに操り木々を避け、何本かの矢を突き立てられながらも味方の部隊に合流し、報告を済ませ、気を失った。



銀色の髪の化け物。

副将、補佐の死亡、山中指揮所の壊滅。

うわごとのようなその言葉を聞き取った伝令は、すぐさまアレハの下へと馬を飛ばした。





クリシェによる陽動と、後方からの襲撃。

たった一人で敵陣を混乱の極みに叩き落としたクリシェの力もあり、こちらの損害は非常に軽微であった。

指揮官両名を討ち取られての統制崩壊。

そうした状態に追い込まれた敵兵士が恐慌に陥り、抵抗よりも逃げることを優先したためだ。

軍人とは言え一度統制を失えば、兵士は容易く一人の人間へと変わる。



基本的に兵士単体では物事を考え、判断することは許されておらず、そしてそのように教育される。

なぜならば兵士の自主性は規律の崩壊を生み、それは数百、数千――時には数万を操る軍という群体において致命的な隙を生むからだ。

右を向け、左を向け、盾を構えろ、後退せよ。

それらの単純な命令すら、数百人、数千人という規模になれば従わせるのは困難。

上位者が伝える伝言ゲームを下位者が受け取るにはタイムラグがあるし、そしてその命令の合間に自主性を発揮され、上位者の意図と異なる動きを兵士達が行えば収拾がつかなくなる。

兵士達には矢の雨が降り注いでいる状況でも前進を命じられれば前進する愚直さが求められ、恐怖を押し殺して命令に従う従順さが必要となるのだ。



――たとえ、それで自分が死ぬとしても。

その規律が守られるからこそ、軍というシステムは機能する。



上位者の命令に無条件で従うこと。

それこそが兵士の絶対条件であり、そしてそれを指揮する者は、そうした兵士達が常に必要に応じた、何らかの命令を受け取ることができるよう配慮する。

兵士達も当然命は惜しい。

その規律を守ることが自身への生に――あるいは他者の生に繋がらなければ、無為に死ぬだけだからだ。



そんな兵士達に取って、上位者が消え指揮が行われなくなるという状況は恐怖でしかない。

与えられた命令以外を行えない兵士達を、窮地から救ってくれるのもまた命令なのだ。

その命令が途絶えるとなればもはや救いの道は残されていないことを示し、残るものが死のみとなれば彼等は容易く軍人であることを放棄する。



副将と副将補佐、その天幕から立ち上る炎を見た瞬間、防衛する目的と命令者を失った兵士たちは責務を忘れて敗走した。

元々兵糧を切り詰めるために虫すら食べていた兵士達の士気は劣悪で、そして完全な奇襲で窮地に追いやられたとなればもはや望みもない。

まるで蜘蛛の子を散らすように、端から兵士達は逃げだしていく。



それを見つめ、安堵の息をついたセレネはクリシェの頬を摘まんだ。



「うぅ……」

「もうっ、思わずあなたを斬っちゃうところだったわ！　せめて一声掛けなさいお馬鹿！」

「くぃしぇ、おばかじゃひゃいです……」



頬から指を離すと、セレネは冷静な目で周囲を見渡す。

完璧な奇襲であったと言っていい。

完全に相手の指揮統制を崩壊させた。

山中では立て直しも難しい。

この煙を見た第四軍団が今、帝国の山中防衛線に突破を仕掛けていることは間違いなかった。



「クリシェ、セレネを助けようとしたのに……」

「それはわかってるわよ。……ありがとう、お礼は言ってあげる」



元々クリシェと張り合う気もない。

手柄を奪われたことに対しても文句はなかった。

先ほども単に相手の男が魔力を用いることに気付いたため、相手を買って出ただけだ。

自分より剣が巧みであるものが世の中にいくらでもいることをセレネは知っているし、手柄に目が眩んで剣を振るう――そういう単純さはセレネの立場上許されない。



父親であるボーガンから何度か勝利をもぎ取ることが出来るようにはなっていたが、ボーガンよりも自分が上かと言えばそうではないし、ボーガンが世界最強の剣士というわけでもない。

百に一つでも負ける可能性があるのであれば、自ら剣を振るうことは避けろというのはボーガンの言葉であった。

人を指揮する立場にあるならば、あくまで剣は護身術。

人を指揮する立場にある人間が殺されることは絶対にあってはならないし、たまたまその時、その百に一つが来ないとも限らない。



先ほどの戦闘は有利にあったし、勝てるだろう、という予測はあった。

が、絶対に勝てるという保証もなかった。

セレネは現在の自分の役目をはき違えていない。

自分の役目は敵を混乱に陥れるため兵を指揮することであって、剣を振るうことではないのだ。

そしてそのために、クリシェに汚れ役を押しつけているのだと理解している。



「……もう」



クリシェの頭を撫でる。べっとりと手甲に血がついた。



――また、何人を殺したのか。

クリシェの髪と頬に血が飛び散っていた。

丈夫なはずの曲剣には骨をひいたのか、僅かな刃こぼれ。



超人的ではあるものの、クリシェにもやはり限界がある。

そうした汚れや刃こぼれは、汚れることを嫌い道具を大切にするクリシェにすらそんな余裕がなかったことを意味する。

先ほどセレネの相手を殺したときには勢い余って天幕に突っ込んでいたし、珍しくクリシェは少し息が切れていて、肩で呼吸をしていた。



クリシェはどこまでも忠実に、セレネのために努力をしてくれているのだった。

それを思うほどに、セレネも彼女に応える義務がある、と考えた。



セレネは周囲の兵士に残敵への警戒指示を出しながら、クリシェの頬をまるで宝石でも扱うように、ハンカチをつかって丁寧に拭ってやる。



「……あとでちゃんと綺麗にしてあげるから、ひとまずは我慢してちょうだい」

「……はい」



クリシェは嬉しそうに微笑む。無垢な笑みだった。

屋敷にいるときと変わらない笑みは、自分が今し方奪った命に対し、何ら疑問を覚えていない。

必要であれば。

クリシェに取ってはそれだけだ。

その必要に自分が入っていることを嬉しいと感じはしたが、それ以外に対しては全くの無価値にしてしまえる危うさが怖くもあった。



やはりベリーの言うとおり、こういう場所にいさせるべきではない、と思う。

この綺麗なものを綺麗なままにしておくのも、汚してしまうのも、まわりにいる人間次第なのだろう。

クリシェはどこまでもクリシェであった。

汚れたってクリシェはクリシェ。

でも、できることならば綺麗なままのクリシェを見たいと思う。



「終わったら、一緒にベリーの所に帰りましょう。わたしもクッキー、無性に食べたくなっちゃったわ」

「……セレネもお茶会したい気分なんですか？」

「そうね、そういう気分」



薄紅色の頬を緩ませるクリシェの額にキスをして、血に汚れてしまった髪を拭うように、彼女の頭を優しく撫でた。

セレネに出来るのはそれだけだった。





血濡れの無垢


敵山中指揮所の制圧後、第四軍団との合流には問題がなかった。

元より連絡を取りづらい山中防衛。

その中枢たる指揮所を失えば、戦列を組む帝国兵士達は独力で連携の取れたこちらの一個軍団に立ち向かわざるを得なくなる。

各個撃破は容易であり、そして背面からはクリシェ達が率いる５００の兵が奇襲を掛ける。

挟み込まれた敵正面は一瞬で壊乱し、クリシェ達は第四軍団と容易く合流したのち、骸骨のような邪貌の第四軍団長と今後の動きについて軽く打ち合わせた。

図体の大きい第四軍団本体の行軍が邪魔されないよう、山中行動に長けた精鋭を率いるセレネ達がその露払いとなることが決まり、彼等を先導するように森の中を抜けていく。



「むぅ……」



クリシェは唇を尖らせながら、ずっしりとした外套を払った。

血で外套が重い。

浴びざるを得ない血はそれで受けたのだから当然だった。

水を弾きやすい特殊な繊維の外套であるが、それが真っ赤に染まるほど血を浴びれば、やはりその重みは確かに肩に掛かってくる。

着心地の良いお気に入りのワンピースにも僅かな血が飛び散って、クリシェはただただ不快であった。

第四軍団の状態が整うまでの間しばらく休息は取れたとはいえ、走りまわった疲労が多少残っており、手足の関節が少し痛む。



どうしてこんなところにいるのだろう、とクリシェは嫌になっていたが、自分から言い出したことであることを理解している。

放っておけばセレネが生きて帰る保証はないし、死んでもらっては困る。

セレネは優しい。

それだけでクリシェにとって助けるに値する存在だった。



村では両親と祖父にガーラ、街ではベリーやセレネ。

村、街、軍の中――様々な集合体の中で様々な人間とクリシェは出会ったものの、彼女らのような人間は非常に貴重なのだと思うようになっていた。



クリシェは、自分が人から好かれないということを知っている。

クリシェの中で真っ当な『良いこと』をしても、思った反応は返ってこない。

むしろ関係が悪化することが度々あり、その度不思議に感じていたものであるが、彼女らもまたクリシェに取っては不思議な存在であった。

クリシェが何をしたから、というわけでもなく、ただただクリシェに優しいのだった。

甘やかされるのはこそばゆく、でも心地良くて安心する。



『……相手のことを思いやり、喜ぶことをしてあげたいと思う気持ちが愛情というもので、クリシェ様にもちゃんとあるものですよ』



与えるものともらうものの帳尻が合わないとクリシェは認識し、このよく分からない状態が愛情によるものだろうか、と考える。

彼女らは何を考えて、自分に愛情を向けるのだろう。

それが不思議なのだった。



『――少なくともわたしはクリシェ様と理解し合いたいです。通ずるところが生まれれば、もっともっと色んなものが楽しくなります、幸せになれます。わたしも、クリシェ様も』



グレイスはそうであったように思う。

ベリーも、セレネもそう。



クリシェはいつだって、他人を理解しようとしてきた。

何が好まれ、何が嫌われるのか。

何が良いことで、悪いことか。

彼等の求める色々なことを勉強して努力したつもりであった。

でも、自分をきちんと理解しようとしてくれた相手はほとんどいない。



『……そのうち、クリシェがこんなことをしないでもいいようにしてあげる。そうしたらクリシェは、お屋敷でずっとベリーとお料理をしてくれていいわ』



セレネの言葉を反芻する。

クリシェは自分が未熟であることを疑わない。

食いしん坊で甘えたがり、グレイスに言われた言葉は事実その通りなのだろうと気がついている。

優秀たれと自分に望むクリシェの理想とは裏腹に、クリシェはちょっとばかり食いしん坊で甘えん坊――欲望を我慢出来ない未熟な人間なのであった。



恥ずべき事で、解決は難しくとも改善すべきことである。

しかしグレイスもベリーもセレネもクリシェに対しては甘く、むしろそれでよいのだと甘やかす。

受け入れてはならないと思いつつも、クリシェはずるずると甘やかされるほうに流れ、そしてその心地よさにいつも麻痺させられる。

もちろんクリシェはおいしい料理だけを作っていたいし、頭を撫でられ、ベッドで抱きしめられながら寝るのは何より好きであった。

けれど与えられてばかりだと、自分が未熟だと知っている分どうにも少し落ち着かないのは確かで、けれど――



『どれだけ完璧を望んでも誰もが欠点を持ちますし、完璧な人などありません。だからこそお互いの恥ずべき部分を理解し受け入れて、その上でそれを満たしあう。それが何より素敵な関係で、それは何より素敵で幸せなものですよ』



――彼女らはクリシェに、優秀さを求めていないのだった。

それでいて、クリシェの恥ずべき――望むものを与えてくれる。

クリシェの未熟を理解しようとして、受け入れて、その上で与えてくれるのだった。



『自分が相手を理解しようとして、相手が自分の事を理解しようとしてくれて、それでお互いの喜ぶことをしあえたなら、それはとても幸せなことよ、クリシェ。一緒にいるだけで幸せになれるってことだもの』



グレイスの言葉を思い出した。

ぼんやりと自身の内側を見つめて、ちらりと隣――真面目な顔で歩くセレネを見た。



「セレネ」

「……なに？」

「セレネは、クリシェと一緒にいると幸せなのでしょうか？」

「い、いきなり何言い出すのよ……」



首を傾げてセレネを見ると、セレネは顔を真っ赤に染めてクリシェを睨んだ。

違ったのか、と再び前を向くと、セレネはしばらく無言。

随分と間を空けて、幸せよと答えた。



「……なにいきなり恥ずかしいこと言わせるのよこのお馬鹿。行軍中よ」



セレネは顔を真っ赤にしたまま、クリシェを見ることなく答えた。

クリシェは僅かに目を見開いて、そうですか、と微笑んだ。



その言葉が大きな発見のように思え、ベリーと話をしたくなり、早く帰りたいとクリシェは願う。





森を抜ければ、眼前では川を挟んだ激戦が繰り広げられていた。

矢の応酬が繰り広げられ、川の側、前面には大盾を担いだ敵重装歩兵。

少し後方――こちら側には軽装の敵弓兵。



「セレネ、クリシェが先行しますね」

「っ、クリシェ！」



クリシェは誰より早く駆けだした。

どこかふわふわとした心地で、クリシェは弓兵の列に飛び込む。

首、脇の下、腿、胴。柔らかい肉を裂くように。

不思議と今は、血を浴びることもそれほど気にならなかった。

ただただその列を裂くように駆け、夥しい血の雨と、無数の死体を量産していく。



「……っ、副官に続きなさい！」



遅れるようにセレネが声を張り上げる。

突撃に伴う五百の喊声が響き渡り、何事かと困惑していた敵前列もようやく事態を飲み込む。



そして同時、戦場に響いたのはラッパの音。

それは彼等の到着を待ち望んでいた第一軍団に突撃を示す。

雷と鷹の刻まれた優美な大旗が無数に立てられ、精強で知られるクリシュタンド第一軍団――その中でも最精鋭として知られる第一大隊が渡河へと入る。



それから小半刻もせぬうちに後詰めとなる第四軍団がセレネ達特別攻撃部隊の背後から現れた。



森から抜け出てすぐであり、第四軍団は横陣ではなく行軍縦列のままであったが、奇襲という条件が備わればそれはむしろ敵に対する脅威であった。

切れ目なく続く敵縦列。それは川を守っていた帝国兵士たちにとって悪夢でしかない。



敵を殺し、橋頭堡を確保せよ。

第四軍団配下――その優秀な王国百人隊は無茶な突撃であっても統制を失わず、戦闘の最中に陣形を整えるという離れ業すらをやってのけた。

乱戦にあっても規律整った攻撃で帝国兵士を地獄へと叩き込み、



「――待ちに待った突撃の時間だ、行くぞ！！」



前方からは精強なる第一軍団、その第一大隊長グランメルド＝ヴァーカスが叫び、彼等に迫る。

第一軍団長ノーザン＝ヴェルライヒの私兵とも言える職業軍人だけで構成された千人は、その勇壮さから『狼群』と呼ばれる無敵の大隊であった。

温存されていた彼等は大地を響かせるような喊声を上げ、王国の勝利を高らかに歌う。一斉に手に持っていた投槍を構えて放てば、その槍は帝国兵士の盾と血肉を貫いた。

そして乱戦こそを求め、彼等は一斉に獲物を引き抜く。



後方の弓兵は乱され、恐れていた最悪の相手による渡河を防ぐことは出来ない。

そして側背からは無数の、夥しい敵の軍勢。



一瞬にして士気崩壊に陥った彼等には逃げ惑う他の道は残されていない。

その中でも優秀な百人隊長に指揮される部隊は尚も交戦を継続したが、ただでさえ強靱な王国軍の士気は最高潮に高まっており――



「ばけ、も――」



――そしてその勇気ある反抗を許さぬ存在があった。



夥しい血を浴びたクリシェは混戦の隙間を縫い、抵抗を維持する敵の『扇動者』を正確に刈り取っていく。

注意が自分一人に向けられぬ混戦ほど、クリシェにとってやりやすい状況はない。

自分一人に注意を向けられ、囲まれさえしなければ。

そういう条件であれば、クリシェは万に一つ、自身が殺される可能性を見いだしていなかった。



右手に、左手に、逆手に刃を持ち替え振るい、踊るようにクリシェは多くの人生を失わせていく。

そのことに対する遠慮も何も存在しなかった。

戦場においては敵を殺すのが『正しいこと』で、クリシェが殺せば殺すほど、セレネの危険が減るのだから。



剣閃は滑らかに、鋭く風と肉を裂いた。

大地に突き立つ剣を拾い、驚くほどの正確さで投擲すると敵の胸に突き立て、背後から斬りかかる男の首をくるりと舞うように補強されたブーツで砕く。

場を乱しては別の場所。

敵の槍を掴み、敵集団へ投擲すれば、攻城弓からはじき出されたようなその槍の威力。

槍は数人の兵を射殺した上で、その破片をばらまき集団を崩壊させる。



離れていく彼女を追うものはいない。

むしろ率いる犬を失った羊の群れは、自身の命が奪われなかったことに安堵し、銀色の化け物を怯えて見送る。

その先で新たな殺戮が起きようとも、彼等はそこに足を踏み入れようとはしなかった。

彼等を叱咤し、激励し、鼓舞するものはすでにその時消えていたのだ。



自身に敵意を向けるものだけを正確に見抜き、刈り取り、クリシェは血に酔う踊り子だった。

自分が踊るほどにセレネの安全は約束される。

だからこそ彼女のために、ただただクリシェは踊り続ける。



そんな異物――クリシェという化け物と、側面からの奇襲、正面からの堂々たる突破。

加速度的に抵抗していた敵集団も統制を失っていく。



――王国軍の熱狂に呑まれかけた空気を震わせたのは一つの声。



「――臆するな神の子らよ！」



無骨ながらも頑強な、赤いたてがみの兜と板金鎧。

手にもつのは鋼の大槍。

引き連れるのは勇壮な騎兵達。

しゃがれた老人の声は魔力によって拡張され、戦場音楽鳴り響くこの場においても良く届いた。



「その右手には友を守るための刃。その左手には友を守るための盾。自らの命でなく、友の命をこそ惜しめ！　さすれば必ず、貴様らは神の御手により天の国へと導かれよう！」



北からは王国の第一軍団が渡河に成功し、東の山中からは第四軍団。

対する彼等が現れたのは南西――帝国本陣の方角であった。



重量ある板金鎧と大槍を持つ、先頭の老人の体からは魔力が迸る。

山中で見た者達の誰よりもそれは力強く、ボーガン――いやコルキスのそれに近い。

また引き連れる者の中にも魔力を操る者の姿はあり、引き連れる手勢は誰もが年老いて見えたが、どこか熟練を感じさせる。



――ワルツァ様、などという声が周囲から響いた。

士気崩壊に陥っていた敵前列が僅かに息を吹き返すのを感じ、クリシェは眉をひそめる。

強い力を持つ『扇動者』であった。



騎馬は少数。たった十三人であった。

しかしたてがみ兜の老人は周囲の兵士を集め、的確な指示により抵抗拠点を作り上げようとする。



速やかに殺す必要がある。

そう感じたクリシェは再びそちらへと駆けだした。



そちらに向かおうとした兵士達を背後から斬り捨てながら、敵集団の中へと切り込む。

未だ再編成の途中、それ自体は容易であった。

その老人をすぐさまクリシェは間合いに入れ、しかし――



「ワルツァ様――ぁ、……」

「っ……」



――その老人の命を奪うには足りない。



クリシェの理解の外であった。

老人を守るために、周囲の男たちは自らの命すらを投げ出すようにクリシェを妨害する。

騎兵の二人を斬り殺したところで咄嗟に跳ね飛び、輪の外へと転がり出る。



「……どうにも、貴様が例の化け物とやらか」



老人は鋭く目を細めて告げる。

自らを庇って死んだ騎兵に目を向け、一瞬目を閉じ、向き直った。



対するクリシェは自らの失敗に眉をひそめ、理由を探る。



誰もが自分の命は惜しむもの。

それゆえ、剣や槍の動きはそれに応じて最適化される。

心臓を狙われればそれを当然防ぎに掛かる。

腕を切られそうになれば当然それを回避する。

誰もが本能によって自身の肉体を守るように動き、あらゆる術理はそれを磨くものでしかない――それ故クリシェはその反応を利用して相手の意識の隙間を抜く。

そうやって、容易に相手の命を奪うのだ。



しかし先ほどの男たちは自身の命を省みず、その身を老人の盾とした。

それによってクリシェの中の算段が大幅に狂い、距離を開けざるを得なくなった。

こういう相手はクリシェにとって、最も危険な相手である。

捨て身で来るならば、数の差でクリシェの体を押さえ込まれる危険性があるからだ。



どうするべきか、と考えた。

鎧の隙間を狙って殺すのは彼女にとってもそれなりに集中力を要する。

こうなると先ほどまでのように余裕を持って鎧の隙間を抜くのは不可能――無論、彼女の力と技術をもってすれば板金鎧ごと敵を切り裂くことも容易だが、クリシェの武器は鉈のような曲剣。

無理を通せばすぐに使い物にはならなくなる。

カボチャ一万個もする高価な剣を壊してまでそうしなければならないほど、状況は切迫していなかった。



それに、この男たちを殺しても仕事は終わらない。

クリシェは今日、この剣を使って一日中殺し続けなければならないのだ。



既に老人の回りには三十六名、騎馬が老人を含め十二名。

更に周囲には百を超える兵士が集まりつつあるが、攻めるは危険。

少し待った方がいいかと考えていると、男が声を掛けてくる。



「まだ随分と若く見える。名を名乗りたまえ」

「えと……？」



何故このような場所で自己紹介を。

話し掛けられたことを不思議に思いながらも、クリシェはどこまでも品行方正であった。

周りから殺していこうと、頭の中で次の算段をつけながらも素直に答えた。



「……クリシェ＝クリシュタンドです」



老人の周囲にいた兵士達からはざわめきが広がる。

元の色が分からぬほど夥しい血に汚れた外套――その胸元にある雷と鷹の紋章を見て、老人は笑った。

そうした紋章を身につけることが許されるのは貴族かその命を帯びたものに限られる。

その紋章が雷と鷹で、そしてその所有者がクリシュタンドを名乗るのであれば、クリシュタンドの血族以外にあり得ない。

将軍の娘――それもまだ年若い娘がこうして最前線というべき場所に供も連れず現れ、剣を振るっているとなれば、老人にはやはり驚きと賞賛の笑いが零れる。



「くく……なるほど。私はエルスレン神聖帝国、アレハ＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ将軍が副官、ワルツァ＝デル＝グリズランディ。まずはこの場に一人駆け付け、この首を狙いに来たその剛胆さと武勇を褒め称えよう」

「えーと、はぁ……」



自己紹介を求められた挙げ句、丁寧に挨拶された上に褒められたのだから、クリシェはますます不思議であった。

クリシェは今から目の前の老人――ワルツァを殺そうとしているのだ。

その老人が笑顔を浮かべているのも謎である。



「話には聞いていたが……あれほど悪辣な砦を作り上げ、決定打となる鮮やかな山中突破。それほどのことを君のような娘が行ったとはな。くく、戦場とは実に、何が起きるかわからぬものだ……」



工作員は互いの軍に入り込む。

同じ西部共通語を扱う王国と帝国は一部で人種も近しい。

そのため誰が砦を築いたか程度の情報は帝国側にも伝わっている。

クリシェ＝クリシュタンド――しかしこのような若き少女が。

困惑もあったが、天才とはそのようなものだとワルツァは知っている。



「だが、これ以上好きにさせるわけにはいかぬ。……クリシュタンドの娘よ。命が惜しくばここより去れ。我らは死兵、易々とこの首を渡しはせん」

「んー……それはクリシェがちょっと困ります。クリシェの今のお仕事は、グリズランディさんのような方をきちんと殺すことですから」



体のどこにも、血を浴びていない部分など存在しない。

銀色の髪も、その白い頬も血で染まり、外套からはぽたぽたと血がしたたり落ちていた。

――果たして、一体どれほどの人間を斬り殺せばそうなるのか。

そしてそれだけの血を浴びながら、クリシェはこの状況に対して何の怯えもなく、愛らしい童女のような微笑を浮かべた。



自らを死兵と任じる男たちはそれに目を奪われ、そして意図的な熱狂で忘れかけようとしていた恐怖を思い出す。

彼等の目の前にあるのは紛れもない怪物であった。



「……なるほど。では……悪いがその命、もらい受けるとしよう」

「……んん？　えと、だから、殺すのはクリシェです。……状況は整いましたから」



そう告げた瞬間、クリシェの左後方から飛び出してくる一団――



「クリシェ！」



セレネである。

その背後には百名足らずの兵を伴っていた。



セレネはクリシェが向かった先を認識しながらも、自身の役割を忘れない。

混戦の中部下へ指示を出し、そして余力のある兵を引き抜いてからクリシェを追ったのだった。

タイムラグが当然存在したが、しかし代わりに気力十分な精鋭が百人近く。



未だ再編成の最中にあるワルツァを討つには十分であった。

部下を激励に現れたワルツァは、騎乗しているものの逃げ出すわけにはいかない。

そうすれば今度こそ、息を吹き返しつつある士気が崩壊するからだ。

山中を抜けたセレネたちは徒歩であったが、状況的に食いつける確信があった。



一時的な手詰まりにあったクリシェも、彼女らの増援でようやく動き出せる。



――そこからは再び混戦であった。

騎兵の強みは機動力。

騎乗での優位は混戦の最中では発揮されず、むしろ小回りの利かない騎兵の弱みが露呈する。

それを補うだけの技量は当然存在していたが、セレネの手勢もまた優秀であった。



多勢に無勢。

腕の良い貴族騎兵はそれでも奮闘し、数十人の兵士の命をその槍と剣でもぎ取った。

だが優秀なる王国兵を指揮するセレネ、そして風のように飛び回るクリシェの前に一人、また一人と大地に伏し――残るはワルツァ一人。



老人はその見た目にそぐわず、戦場の嵐となる。

鋼の大槍を馬上で軽々と振るい、複数の兵士を相手取りながら互角以上の戦いを繰り広げ、鎧ごと砕き、貫き――戦士とは何かとその身で体現してみせた。



それを見たセレネは、男が自分よりも遥かに格が上であることに気付きながらも踏み込む。

その命を狙うわけではない。

手柄が欲しいわけでも、英雄になりたいわけでもない。

ただこの場での役目を果たすために踏み込んでいた。



男と違うところは、自分が一人ではなかったこと。

そしてクリシェという最強の剣を有していたこと。



セレネはワルツァに斬りかかり一合。

その衝撃で弾き飛ばされながらも、決定的な隙をワルツァに作り上げる。



――当然、彼女がその隙を見逃すはずもない。

横合いから現れたクリシェによって、ワルツァはその左腕を斬り飛ばされ落馬する。

そして同時に残った右腕をクリシェに踏み抜かれ、苦悶の声を上げた。



「ん……」



クリシェは刃を突きつけながら、どうしようかと少し迷った。

抵抗力の消失。聖霊協約によればこうした場合は捕虜にするというのが適切である。

この周囲からはひとまず敵が一掃され、少なくともワルツァはもはや戦うことは出来ない上、貴族らしき高級士官。

捕虜交換のシステムなどについてを思い出し、顎に手を当て首を傾けた。



捕虜という仕組みは明確ではなく、例えば相手が戦闘の真っ只中で降伏の意志を示したり戦闘能力を失ったからといって、捕虜にする必要はないし殺したところで問題もない。

あくまでこれは戦闘終結後の虐殺や私刑を防ぐための決めごとであるからだ。



しかしこのように、『相手の組織的抵抗が失われている状況』で戦闘能力を失ったもの、あるいは降伏の意志を見せたものに対しては捕虜として然るべき手段で拘束すべし、と聖霊協約には書かれている。

そのまま解釈するならばこの場でこの老人を殺すことは避けるべきであった。



クリシェとしては面倒なため、殺してしまうほうが良かったが、周囲の戦闘は一時的に収束を見せ――要するに皆がクリシェを見ている。

誰も見ていなければ殺すところであったが、人前ではルールを守るのがクリシェ。

放っておいたら出血で勝手に死なないかと考えていたが、それより早くセレネの声が掛けられる。



「……クリシェ、ただの兵士じゃない。出来れば捕虜にしたいわ」

「むぅ……はい」



僅かに唇を尖らせると、クリシェは適当に布を死体から切り取り、ワルツァの左腕に巻き付ける。

簡単な止血程度の医学知識はクリシェにも持ち合わせがあった。



「ぐ……殺し、たまえ……」

「聖霊協約により、戦闘能力を失ったグリズランディさんに関しては王国との戦争が終わっています。基本的には拘束後、後方送致、後は話し合いによる捕虜交換という形で送還されることになるでしょう。運が良かったですね」



クリシェは淡々と告げ、微笑む。

ワルツァはしばらく呆然とクリシェを見つめ、目を伏せた。



「……若様のため、時間を稼ぐつもりであったが……大したお役には立てず、この有様。私に生き恥を晒せというのか」

「クリシェに聞かれましても……そういう決まりですから。若さまという人には……後で直接ごめんなさいをしたらよいのではないでしょうか？」



その言葉に目を見開いたワルツァは自らの体を見渡した。

それから自嘲するように声を漏らし、確かに、とかすれるような声で告げた。



「君の名を覚えておこう。……クリシェ＝クリシュタンドと言ったか」

「……？　はい」



ワルツァは少女の美しく、しかし夥しいほどの血に塗れた姿を眺めた。

返り血で水溜まりができそうなほどに、彼女は汚れている。



「……君は、何のために戦っているのだ？　家のためか、名誉のためか」



唐突に問われたクリシェは考え込み、唇に指を当て、言った。



「……そうですね。クリシェは早くお屋敷に帰って、ベリーやセレネとお料理やお茶会をしたいですから、なんのためかと言われればそのためになるのでしょうか」

「……お茶会？」



聞こえた言葉にワルツァは眉をひそめ、クリシェは当然のように頷く。

そして、セレネをちらりと見て微笑んだ。



「はい、紅茶を飲みながら、クッキーを食べたりするんです。とても楽しいことです。……クリシェはベリーとも、セレネともそう約束しました」



クリシェはただただ幸せそうに言った。

少なくとも、誰にとってもそう見える笑顔であった。



血に塗れてもどこまでも幸せそうな彼女の顔に、ワルツァは言葉を失い、そうか、とだけ頷いた。





少女の鳥籠


決定的な勝利であった。



左翼からの渡河に成功、橋頭堡を築いたクリシュタンド軍に対し、サルシェンカ軍は撤退を余儀なくされ、完全に主導権を奪われたまま撤退戦へと移行した。

それに対しクリシュタンドは徹底的な追撃を実施。



サルシェンカの撤退は実に見事なものではあったが、クリシュタンドの追撃もまた苛烈であった。

後退するサルシェンカ軍に休息を与えず追い立て、その兵力を大いにそぎ落とし、帝国軍の後方連絡線をその間合いに入れた。



後方連絡線を脅かされ浮き足だった帝国軍に対し、南部に展開していたガーカ将軍も攻撃を開始。

それによって混乱に陥っていた王国中枢も一時的に機能を取り戻し、大規模な反攻作戦を実施する。



後方を大きくクリシュタンドに掻き乱された帝国。

もはや孤立したウルフェネイトは抵抗拠点としての戦略的優位を失い、徹底的な兵糧攻めに遭うこととなる。



そうして後に帝国から『アルズレン川の悲劇』と呼ばれる戦いは終わりを告げることとなった。



「もう、飛び出さないの。急がなくたって屋敷はすぐ側よ」

「うぅ……」



クリシェが前線に向かってから約一月半。

追撃戦の後熱を出したクリシェは、ボーガンの計らいによりセレネとともに屋敷へ帰ることを許されその帰路にあった。

街へ馬車が到着するや否や『クリシェは先にお屋敷に帰りますね』と駆け出そうとしたクリシェの首根っこをセレネが掴み、嘆息する。



仕方なくセレネは御者にお願いをしてそのまま屋敷に向かってもらうよう告げる。

完全な貴族のわがままであったが、御者は嫌な顔一つしなかった。

クリシュタンドの奮戦と、その二人の美姫の活躍は兵士達の口から大いに広まっている。

美しき小さな英雄二人を乗せた御者はそれが誉れと言わんばかりに、馬を操り屋敷へと二人を連れて行く。



そうして立ち並ぶ商店や民家を越え、高級住宅街に。



「とりあえず、これでも舐めてなさい」

「っ、ぁむ……」



落ち着かないクリシェの手を掴んでいたセレネは嘆息し、クリシェが後生大事に首からぶら下げていた袋を引ったくる。

そしてその中の最後の一つをクリシェの口へと放り込む。

――キャンディであった。

クリシェはその甘味に満たされ、頬を緩めながら――そしてすぐに重大な事実に気付く。



『それから、その小袋に入っているキャンディ、最後の一つはわたしのものです。きちんと持って帰ってわたしに食べさせて下さいませ』



クリシェの顔が強張り、そして口の中で味わう幸福に固まる。

そうこうする間に屋敷へ馬車は到着してしまい、そしてそこには果樹園の手入れをする白黒のエプロンドレス――赤毛を揺らしたベリーをクリシェは捉え、目を泳がせた。



セレネはありがとう、と礼を言って馬車を降り、固まるクリシェに怪訝な顔をする。



「何してるの、早く行くわよ」

「ぁ、でも……」



クリシェはどうにか出来ないかとその優秀な頭脳を回転させる。

――ぺっ、して、綺麗に拭いて袋へ戻せばよいのです。

流石にクリシェの美意識がそれを許さない。これはベリーが食べるのだ。

――新しいものを買ってくるというのはどうでしょう。

ベリーなら渡したものと違うとすぐに気付いてしまうだろう。嘘つきなクリシェにがっかりである。



じゃあ、どうすれば――



「ほら、もう……っ」

「あ……っ」



セレネに引かれて馬車からクリシェは引きずり下ろされると、それに気付いたベリーがこちらに目を向け、果実の入った籠を取り落とした。

そして笑みを浮かべ、俯き、目もとを拭うと小走りにこちらへと駆けてくる。



「クリシェ様、お嬢さまも……っ」

「……どーしてクリシェが先なのよ」



不満そうにセレネは言いつつも、嬉しそうに笑みを浮かべる。

クリシェは未だ固まったままだった。

ベリーはそれに怪訝な顔を浮かべる。



もしかしてどこかお怪我を、などと心配そうに顔を近づけ――



「へ？　んん……っ！？」



――突然、クリシェの柔らかい唇が押しつけられた。

今度はベリーが硬直し――馬車を再び走らせようとしていた御者までもが硬直する。



一瞬の出来事のようにも、永遠のようにも感じられる時間。

クリシェの唇から、キャンディがベリーの口の中へと預けられ、それでようやく二人は離れた。



「あの……っ、クリシェ、さ、最後の一個、その……なめ、舐めちゃいました……」



クリシェは約束を破り、最後のキャンディを舐めてしまったことを正直に告げる。

ルール、約束、決まり事。

クリシェに取ってそれは少なくとも、人前で破って許されるものではない。

そしてそれを他の誰でもない、ベリーの前で破ってしまったことに体が震える。



帰ったら『クリシェはちゃんと約束を守りました』と沢山ベリーに甘えようと考えていたのだ。クリシェの計算は大いに狂ってしまっていた。

約束を破ったクリシェは、ベリーに失望されるのではないかと不安になる。



「ぇ、あ、と……そ、その……？　ああ……！」



顔を真っ赤にしたベリーの口の中には甘いキャンディ。

その意味を考え、ようやく得心がいったという顔になるものの、その衝撃からは未だ立ち直れず、どうしたものかと困惑する。

約束を破ったことに『がっかり』していると感じたクリシェは悲しげに目を潤ませ、それを見たベリーは慌てたように彼女を抱きしめた。



「だ、大丈夫です！　き、気にしてませんから、ちょっとびっくりしただけで……！」

「な、何が大丈夫なのよ！　いきなり帰ったらキスって、ベリーあなた、一体クリシェに何を教えてたの！？　気にしてないって、わたしがいない間いつもそんなことしてたんじゃ――」

「ちが、違いますお嬢さま！　こ、これには深い、いえ、深くはないのですが、その、理由が……」

「どういう理由よ！」



セレネは顔を真っ赤にしながらなおも噛みつき、ベリーはそんなセレネに対して涙目になりながらクリシェを抱きしめた。

そうして、屋敷には普段の日常が帰ってくる。



クリシェは二人の口論を聞きながらも、ベリーの確かな温もりを感じて安堵する。



――そして少女は、ただただ幸せそうに微笑んだ。





魔法とキス


帰宅から凡そ二ヶ月後。



ボーガンは帰ってきていないものの、屋敷はこれまで通りであった。

クリシェとベリーは屋敷の掃除や庭の手入れ、料理を作って風呂の用意。

違ったことと言えば、よりクリシェはベリーに甘えるようになったということくらいだろう。

実に素直に、クリシェはベリーに甘えることが多くなっている。



今日も二人キッチンで、クリシェとベリーは過ごしていた。



「あら……駄目みたいですね」

「……？」

「ポットの魔水晶が駄目になってしまったようです」



クッキーを焼き上げ紅茶を淹れようとしていたベリーは、ポットの下部に据え付けられた魔水晶を取り外し、目を凝らして見つめる。

術式が刻まれた魔水晶――それは魔力を通すことで、術式に応じた効力を発する。

この魔水晶に刻まれたそれは『発熱』の術式であるが、繰り返し使用することで魔水晶に刻まれた術式に魔力の残滓が残ったり、術式自体が変形してしまい、最終的に使用できなくなってしまう。

そうした場合は再度術式を刻みなおさなければならず、ベリーは仕方ない、と嘆息した。



修復には魔水晶への術式刻印を生業とする『魔導技師』に頼むのが普通ではあるが、ベリー自身、それなりの知識と技術を有しており、よほど複雑でなければ魔水晶の修復自体は行える。

暇が出来たら直しておこう、とポットから鍋に湯を移すと、クリシェがふと呟く。



「簡単に使えるのはともかく、壊れてしまうことを考えると魔水晶はちょっと不便ですね」

「まぁ、道具というのはそういうものですから。後で直しておきますよ」

「それならクリシェが……あ、そうですね、ちょっと最近思いついたことがあるんです」



クリシェはそういうと指先を鍋に向けた。

ベリーは首を傾げ――そしてすぐにクリシェの『思いつき』を見て呆然とする。



見えたのは薄青、魔力の揺らぎ。

クリシェの魔力が指先から鍋へと伸びていき、それを包み込めば、その魔力自体が術式を組みあげ、僅かな時間で鍋の水が沸騰――常温から熱湯へと変わる。



「クリシェ、どうしてみんな魔水晶を使っているのかちょっと不思議だったんです。『ふよふよ』の中で術式をその都度作ってあげればいいんじゃないのかと」



指先を向けるだけで湯を沸かして見せたクリシェは、唖然としたままのベリーに気付かないままそう告げた。



魔水晶とは地中で生成される魔力の結晶体。

人の魔力が通りやすい水晶のような結晶で、その安定性と加工のしやすさという理由により、魔術の媒介として用いられる。

熱、あるいは炎を発し、あるいは冷やし、光源を生みだし、水を引き寄せる。

魔術と呼ばれるほとんどのものがこれを媒介にして用いられており、そしてそれがこの世界における『普通』であった。

自身の肉体に作用する魔術の他は基本的に魔水晶を介さなければ使用することが出来ない。

それが魔術師達の定説であったためだ。



魔水晶に術式を刻む『魔導技師』があり、術式自体を発案、効率化する『魔術師』があり、この世界においてそもそも魔術師とは魔水晶の研究者、技術者という側面が大きい。

魔術師が持つ『魔術師の杖』と呼ばれるものにも魔水晶が備え付けられており、そうした魔術師の一部は光弾を放ち、炎を操る存在もいる。

とはいえ基本的にそれも自衛手段の域を出ず、あくまで魔水晶を用いての魔術行使でしかなかった。

複数の魔術を扱うには複数の魔水晶を用いる必要があるし、そうした術式は基本的に大きな魔水晶を必要とするため、持ち運ぶには不便である。

戦場でそうした『お伽噺の魔術師』がほとんど存在しない理由はその辺りが関係し、魔術というものは肉体拡張を除き、現状そのほぼ全てが平和的に利用されていた。



「それだけじゃなくて、こうやって……」



右の指を振るい、宙空に炎を浮かべ、左の指で鍋の湯を蛇のようにくるくると操る。



「こんな風に自分の『ふよふよ』の中で魔水晶に刻まれているような術式を再現してあげれば、魔水晶は必要じゃないです。これならお料理の時もっと便利だなって思いまして」

「お料理、の……」

「はい。戦場に出てるときは色々不便でしたし、お外で何かを作ったりするときだとか……あ、お洗濯やお掃除にも使えそうですね」



ベリーは目の前で見せられた新たな魔術の概念をただ見つめた。

魔術というものを人並み以上に学んだベリーにとっても、完全に未知の領域にあった。

魔水晶に頼らない魔術を探っている魔術師は多くあり、しかしその誰もがそれを実用レベルにまで持って行っていない。

精々が純銀など、魔水晶の代用品を用いた魔術行使の手法であって、完全な無手でクリシェのような魔術を発現させたという話は聞いたことがなかった。



理屈は理解でき、努力と訓練次第でベリーも彼女と同じ術を身につけることは出来るだろう。

決まり切った型枠を造りその中に魔力を流し込むのではなく、魔力の中に術式を編む。

水面に絵を描くように難度の高い作業ではあるが、やりよう次第でできなくはない。

いずれ、世界にはこのような魔術の手法が確立するのではないか――そう思わせる程度には、クリシェが見せるそれは画期的な発明であった。



ベリーは多くの魔導書に書かれた夢物語――その完成品が目の前にあることにまず驚き、そして静かに恐怖を覚える。

魔導書に描かれる夢物語の目的は、平和的利用とはかけ離れたものであったからだ。

自在に魔術を操る術を身につければ、ありとあらゆる場所で――例えば戦場で、魔術師は何より強大な力を得るだろう。

自然現象をその場に応じ容易に操る術を身につけるならば、魔術師はその存在そのものが戦というものを根本から変えるものになるだろうと多くの魔導書は語る。

今は単なる研究者としてしか扱われていない魔術師の時代が、それによって訪れるのだと。



魔術師自体は大半が貴族であるため、その扱いは平民と比べ高いものの、貴族の中では下から数えた方が良い。

家を継げない次男三男といった者が、仕方なくそうした道に進むことが多いためだ。

戦場で活躍するものこそを誉れとする貴族社会において、やはりその扱いは良いとは言えず、半ば蔑視の対象にすらなっている。

そうした鬱屈がそういう考えに傾倒させるのだろう。

クリシェの『思いつき』は単なる思いつきとしては、彼等へ与える影響があまりに強い。



クリシェの言葉を聞く限り、これを披露したのは自分が初めて。

ベリーはそのことにひとまず安堵した。



「ベリー？」

「……いえ。あまりにちょっと、びっくりしてしまいまして。確かにとても便利かも知れませんね」



ベリーは驚きと恐怖を心の内に閉じ込めると、クリシェの頭を優しく撫でた。

撫でられたクリシェはいつも通り、普段通りに微笑んだ。



クリシェ自身はこのことを大したものだとは捉えていなかった。

ただ、ため息をついたベリーを喜ばせるために、思いつきを披露しただけに過ぎない。

クリシェにとってはそれほど難しいものではなかったし、魔力の扱いが上手なベリーならこのやり方を使いこなせると思ったためだ。



クリシェの中にあるのはベリーの好意に対する返しきれない感謝。

彼女を喜ばせるためなら、そうした技術を伝えることに一切の抵抗もない。

クリシェが非常に重きを置く料理の中でベリーに教わることに比べれば、些細なものであった。



ただただベリーに喜んでもらいたいと考えるクリシェのそうした意図はベリーにも伝わっている。

だからこそベリーは言葉に迷う。



クリシェの思いつきは、彼女が愛する料理のため。

その利用方法も平和的なもので、クリシェは歪であれど、少なくともそういう風に心優しく育てられた少女であった。



だからこそクリシェのその思いつきが、無用な悲劇を生むようなことがあってほしくないとベリーは思う。



「……クリシェ様は戦をどう思いますか？」

「どう……？」

「好きか、嫌いか、です」

「なら、嫌いです」



クリシェは質問の意図に首を傾げながらも即答する。

ベリーはその言葉に頷き、わたしも嫌いです、と言った。



「戦の原理は簡単です。例えば一つの林檎があったとして、クリシェ様がそれを食べたいと思い、そしてもう一人、別の誰かが同じことを考えたといたしましょう。どちらかがその林檎を独り占めにしたいと思えば、クリシェ様はその方と争うことになります」



籠から林檎を取り出して、まな板の上に。

真剣な目をしてクリシェを見つめる。



「仮にクリシェ様が我慢をして半分こにしようと思っても、相手の方が全部食べたいと言ってしまえばそうなるほかはありません。……おわかりになりますか？」

「えと……はい」

「林檎は例え。それが例えば領土であったり、人であったり、技術であったり。今わたしにお見せ下さったクリシェ様の思いつきであったりするかも知れません」

「クリシェの思いつき……？」



クリシェは小さな火を指の上で渦巻かせ、ベリーは頷く。



「クリシェ様が思いつかれたことは、今は誰も思いついていない、とてもすごい発明なのです。クリシェ様が仰ったように色んなことに使えますし、そしてそれを人に向けて使うならば、戦にも容易に転用できるでしょう」

「あ、そうですね、確かに。……ベリーの言いたいことはなんとなくわかります。クリシェのこの思いつきを知りたくなった人がクリシェから奪おうとするってことですよね？」

「はい」



クリシェは頷き、告げる。



「じゃあ、色んな人に教えてしまえば良いのではないでしょうか？　林檎みたいに減るものではないですし、そうしたらみんなで半分こできます」



クリシェはベリーが優しい人間であることを知っている。

だから、その望む答えもおおよそ理解は出来た。

面倒ではあるが、ベリーが望むならそうしてもいいと素直に考え、そう答える。



「それも素敵な考えです。でも、クリシェ様がそう思って色んな人に教えようとしても、その数は限られるでしょう。世界中の人に伝える手段なんてありませんし、そして教えた人に広めてもらおうと思ってもどこかで絶対にストップが掛かります」

「どうしてですか？」

「例えばクリシェ様の前に丸腰の相手がいるとしましょう。クリシェ様はその方と戦わなければなりません。そして相手は気付いてはいないものの、その足元に剣が落ちている。クリシェ様はそれを相手にお教えにはならないでしょう？」



クリシェは理解がいったように、なるほどと頷いた。



「戦に利用できる技術というのはそういうものですし、そうでなくとも便利な技術というのはそういうものです。敵対する相手には知られず、独占したほうが良い。それは極普通な考え方でしょう。それに……さっきの林檎の例えです」

「林檎……？」

「はい。例えば争いになったとき、いつも勝つのは強者です。もし林檎を奪われ続けた弱者がいたとして、それを上回る力を得たならきっと、今までの仕返しを行うでしょう。クリシェ様の思いつきはそういう、弱者を強者にしてしまうような大変な力を持っていますから、やはりそれを広めることも良いことだとは言えません」



話を聞きながら、ベリーの真面目な様子を見て、クリシェも段々と不安になる。

ベリーが全く喜んでいるようには思えなかったからだ。



「えと……その、クリシェの思いつきは、駄目ですか……？」

「……違うのです。決してクリシェ様を責めているわけでも、その思いつきがいけないことだと言っているわけでもないのです。ただ……その思いつきが無用な争いになるのではないかと、少し怖かったのです」



クリシェを抱きしめると、その頭を優しく撫でる。



「日常をもっと便利に。そういうクリシェ様の考えとは異なる、悪い考えで技術を使う方がいます。争いを好む方はお料理やお洗濯ではなく、戦のためにそうした技術を使うでしょう。それはとっても悲しいことですから、わたしは見たくはありません。戦を嫌うクリシェ様の思いつきが、戦を招くようなことになるのも嫌です」



だからわたし、ベリーとの秘密にして欲しいのです、と告げた。



「……ひみつ？」

「はい。わたしはクリシェ様の思いつきはとても素晴らしいものだと感じます。それを使って、色々なことをやってみたいとも思います。けれど、先ほど言ったようなことになってしまうととても悲しいですから、わたしとクリシェ様だけの秘密にしたいのです」

「わかりました。え、と、セレネにも……？」

「お嬢さまならば……そうですね。もちろん秘密というのは絶対、というわけではなくて、なるべく、なのですが……」



クリシェは頷く。



「クリシェ、ベリーが悲しむようなことはしません」

「……ありがとうございます。わたしのわがままを聞いて頂いて」

「ベリーには、クリシェ、いっつもわがままを聞いてもらってます……」



そう言った後、クリシェは少し不安そうに尋ねた。



「……ベリー、クリシェを嫌いになってませんか？」

「ふふ、そんなことはありませんよ。わたしはクリシェ様が大好きですから」

「その……ベリーが嫌だったり、怒ったりするようなことはちゃんと言って欲しいです」

「大丈夫ですよ。大好きなクリシェ様がわたしを喜ばせてくれようとしてくれたことで、どうして嫌がったり怒ったりするものでしょうか。……言ったように、わたし自身はクリシェ様に教えてもらったことはすごく嬉しいですし、とてもわくわくして面白いと思います」



クリシェはほっとしたように嬉しそうに微笑むと、少し背伸びをしてベリーに唇を押しつけた。

ベリーは一瞬固まり、クリシェはそれを全く気にせず幸せそうな顔で告げる。



「クリシェもベリーのこと、大好きです。……えへへ、両想いですね」

「そ……、そうですねっ」



ベリーは口付けを受けて、顔を真っ赤にしながら困ったように目を泳がせた。

自分の責任だとは思いながらも、未だに慣れはしていない。



――帰ってきたクリシェによる、キャンディの口移し。

発端はそれである。



クリシェは両親がキスをよくしていたのを見ていたし、ベリーやセレネが額や頬にキスをすることが度々あったもので、仲の良い間柄ではキスをする、というのは普通のことという認識であった。

そのため特に、先日の口移しに対して何ら疑問を覚えておらず、ベリーはクリシェのその様子に危機感を覚え、キスについて教育することにしたのだ。



だが、クリシェにわかりやすくを重視したため、随分と迂遠で回りくどい説明となり、キスが愛し合う二人が行う愛情表現であると伝えるまでが長かった。

ベリー自身にもその説明にやや恥じらいがあったというところにも原因が――いや、それこそが問題であったのだ、とベリーは認識していた。



異性同士で行うのが普通である、という当たり前な説明を置き去りにしてしまい、そして暗にクリシェのキスをいけないことだというニュアンスを滲ませてしまっていたのも良くはなかったと自戒する。



クリシェはベリーとお互いに強い好意を持ち合う、要するに愛し合う関係であるのだと認識していた。

そうであるのに、クリシェがしたキスをいけないことだと暗に滲ませるベリーに対し、ベリーはクリシェが好きじゃないのか、と尋ねたのだ。



ベリーはそんなことはない、と慌てて否定しつつ良い説明を探そうとするも、じゃあどうしてそんな言い方をするのか、クリシェとキスをするのは嫌だったのか、などと不安そうに尋ねるクリシェに、ベリーは耐えかねた。



咄嗟に口を出たのは『あ、あの場にはお嬢さまも御者もいらっしゃいましたから、そ、それで、嫌とかじゃなくて……そ、その、ああいう場でするのはよくない行為なのですっ』というものだった。

クリシェは『本当ですか？　クリシェとちゅーするの、嫌じゃないですか？』などと再三尋ねられ、ベリーはそれに頷いてしまい、クリシェはその言葉に安心したようにベリーへ口付け。



――そして、それこそが始まり。



それからというもの、クリシェは不安を覚えるとキスをして、嬉しいことがあるとキスをするというどうしようもないキス魔に変貌してしまったのだ。

キスが愛情表現であるという説明は、好意の示し方というものがいまいちわかっていなかったクリシェには実に魅力的な手段。

クリシェは愛し愛され合う関係が良いことであるとグレイスとベリーにそれぞれ教えられている。

当然愛情表現も良いことであると考えたクリシェは、機会があればその『良いこと』をベリーとセレネに実践するのだった。



そうした彼女の純粋無垢に対しては面と向かって駄目とは言えず、ベリーもセレネもはっきり言えぬままずるずるとここまで来てしまっていた。

二人以外に決してしないこと、人前でしないことを約束させるのが二人の精一杯で、ベリーはこのことで日々セレネに小言を言われてもいる。



クリシェはじっと期待するようにベリーを上目遣いに見る。

ベリーは顔を真っ赤にして、取り返しがつかないことをしてしまったという後悔に塗れながらクリシェを更に強く抱き、撫でた。

変な意味は決してない、と心中で繰り返しながらも、キスをされたときのクリシェの嬉しそうな笑みを見てしまうと、やはり嬉しくはあり。



クリシェが人間らしく感情を発露させること自体は喜ばれることで、決して悪くはないと自己弁護をしながらも、何とも言えない背徳感にベリーは苛まれていた。



「ちょ、ちょっと話し込んでしまいましたね。気を取り直して……紅茶を淹れてお部屋に戻りましょうか」

「はいっ」



色々なことを考える思考から逃げるように、ベリーは頭を振って、その問題から目を逸らす。

クリシェを可愛がるあまり、その問題は日々悪化していってしまっていたが、もはやその心中は諦めの境地にあった。





式


クリシェは自分の部屋で、彼女の膝の上に広げられた物語を見せられている。

柔らかなソファの上、紅茶を飲みながらどちらかと言えば子供向けの本を解説交え読み聞かせられるのがクリシェの最近のお気に入りであった。

児童書の類にはクリシェが理解しがたい恋愛や幸福といった概念がわかりやすく描かれていると提案したのはベリーであったが、ベリーが思った以上にクリシェの興味を引いたのは、ベリーと密着しながらというところも大きい。



クリシェは半ばベリーに依存しつつあり、彼女とべったり過ごすことを好む。

そう言う点で一緒に本を読むというのは何よりで、自然距離は近くなり、頭を撫でられながら色々なことを教えてもらえるというのは彼女にとって良いことしかない。

教えてもらう内容よりも、クリシェの中ではベリーに甘えられるということに比重はあったものの、この勉強自体もそれほど無駄なことではなく。

クリシェは本から少しずつ、人並みの感性を理解できるようになってきていた。



「……と、こんな風に騎士様はお姫さまと結ばれ、幸せになられました。めでたしめでたしですね」

「結ばれ……結婚したってことですか？」

「ええと、そうですね。そうした解釈が正しいでしょう」

「結婚すると幸せなのでしょうか？　なんだか、色んな本にそう書いてあるように思えるのですけれど」

「……難しいところですね。ただ、愛し合うもの同士がそのように結ばれるということは幸せなことですよ」



愛し合う、という単語にベリーは自分で言って反応し、慌てたように告げる。



「あ、あの、クリシェ様、ちなみに結婚は男女でするものですからね……？」

「はい、あの、それくらいは知ってますよ……？　かあさまに昔教えてもらいました」



なんでそんなことをわざわざ説明するのかと疑問を浮かべるクリシェに、ベリーはほっと胸を撫で下ろした。

『じゃあクリシェ、ベリーと結婚したいです』などと言われては敵わない。

可憐で純真、クリシェはベリーにとって、ただただ愛らしい存在なのである。

つい衝動的に『わたしもですっ』などと言いながら、ぎゅうと抱きしめてやりたくなる衝動に駆られることは間違いなく、しかしそれは事態を更に悪化させることがわかりきっていた。



こほん、と軽く咳払いをした後、真面目な教師の顔に戻ってベリーは続ける。



「……結婚自体は相手と夫婦となるための契約です。単に子を成し、家族となるための。ですが相手と子を育み、共に過ごすことを生涯誓い合うわけですから、やはり愛し合うもの同士でそのように結ばれるということはとても幸せなのでしょう。わたしの姉はご当主様とそのような結婚をいたしましたから、やはり幸せそうでした」

「なるほど。クリシェのかあさまととうさまも、とても幸せそうでした」



クリシェは思い返すように告げ、ベリーは微笑む。



「そうですか。……貴族の結婚はどちらかと言えば、お家同士の結びつきという面が多いですから、結婚そのものが幸せなことであるとは言い切れません。ですがそういう幸せな面があることは確かです。愛し合う関係になくとも、結婚が切っ掛けとなってそういう関係となり幸せとなる方もいらっしゃいますしね」



少し考えるようにしたあと、クリシェは尋ねる。



「ベリーもそのうち、結婚しますか？」

「わたしは……いえ。あまり体が強くないですし、子供は産めないのですよ。出産はとても大変なことですから。家も没落しておりますし、そうした目的の縁談もございません」

「体、強くないんですか？」

「ええ、まぁ……今は見ての通り元気ですけれど、子供の頃は外にも出られず本ばかり読んでいましたから。だから少し人とは変わった子だと」



ベリーはくすりと笑う。



「お嬢さまの考えていることがよく分からない、ってよく言われてました。クリシェ様と同じく、ですね」

「ベリーも？」

「えぇ、ちょっと、人とズレてしまっているのでしょう。だから、クリシェ様のお気持ちも、全部ではないですが、その少しくらいは理解が出来る……つもりなのです」



クリシェの髪をさらさらと撫でながら告げる。



「相手のことを考えているつもりでも、全く見当違いであったり。そういうことはたくさんありました。だから、かもしれませんね。クリシェ様がそういう部分をお悩みになっていると、まるで我がことのように思えてしまうのです」

「……共感？」

「ええ、ふふ、そうです、共感ですっ」



嬉しそうに微笑むと、ベリーはそのままクリシェの頬を撫でた。



「……わたしは表向き、人当たり良く振る舞っているつもりです。ですが、本当は他の方とお話しするのはあまり得意ではありません。こんなに大きなお屋敷に、使用人がわたし一人というのも、わたしのねえさまとご当主様がそれを気遣ってくれたからです」



膝の上に置いた本をぱたりと閉じて、紅茶に口付ける。



「わたしは取り繕うのが上手なだけで、クリシェ様が思うほど人付き合いが得意ではないのです。クリシェ様と同じところがとても苦手なまま誤魔化して生きてきました。だからやはり、それも合わせて結婚というのは難しいでしょう。……それに、このお屋敷でクリシェ様、お嬢さまやご当主様と過ごす今は、とても幸せですから」



なるほど、とクリシェも紅茶に口付けた。

結婚のシステムをおおよそ理解しているクリシェとしては喜ばしい言葉である。

少なくとも、この家から彼女はいなくなってしまうし、そしてクリシェがそれについていくことはできない。

だから、しないというのであれば、それはクリシェに取って何よりである。



クリシェはベリーの膝の上に座り直すとベリーの首に手を回し、



「……じゃ、ベリーはクリシェとずっと一緒、ですね」



そういって軽くキスをした。



「っ……そ、そうですね。ずっと一緒です」



ぎゅう、とベリーは困ったように火照った顔で、クリシェを抱きしめた。

クリシェは微笑み目を閉じる。



クリシェはそうして子供のように甘えるには、随分と美しく成長を遂げていた。

相手が本当に子供であればともかく、もはや女性としても極めて美しくなったクリシェ。

そんな彼女と、実に女らしい曲線を持ち、目鼻立ち整った童顔の美女ベリーが抱き合う姿はもはや背徳的である。



――いつの間にか開いていた扉から顔を出したセレネは、その背徳的な二人を呆れたような顔で見ながら嘆息した。



「お、お嬢さま……いつの間に」

「……ベリー、いやもう、なんだか、もういいけれど。くれぐれも、クリシェを変な道に誘わないでちょうだい」

「さ、誘ってませんっ」



そのままベリーに抱きつきながら寝てしまおうと考えていたクリシェは、現れたセレネの呆れた顔と、ベリーの慌てた様子に首を傾げながら顔を上げる。



「セレネ、どうかしましたか？」

「お父様からの手紙。今回の戦の功労者として王宮にわたしやクリシェも呼ばれてるみたいよ。先日戦が終結したのは知っているでしょう？」

「はい。……クリシェも、ですか？」



クリシェはじっとベリーを見つめた。

先日帰ってきたところである。クリシェとしてはベリーに甘え、料理をする日常を満喫しているところであり、できることならば行きたくはない。

ベリーはクリシェの意図を察し、その頭を撫でながら、少し迷うようにセレネを見る。



「前に言ったとおり、クリシェはあそこで随分と活躍したの。流石に、それだけ功をあげると何もないって訳にもいかないみたいだから……二人揃って正騎士叙勲、勲章と褒美を頂けるそうだわ」

「……いきなり正騎士ですか。そんなまた……」



騎士とは王国の爵位の一つであり、一代限りで継承はされず、領地を与えられるわけでもない。

単なる名誉称号に近いものだ。

とはいえこの爵位は基本的に戦場での武勲によってのみ与えられるもので、こればかりはどんな大貴族に生まれたからと言って生まれながらに手に入るものではない。



騎士の称号は正騎士、準騎士と二つに分けられており、通常は準騎士から勲功重ねて正騎士となるのが普通であるが、抜群の功績をあげた場合には一足飛びに正騎士叙勲されることもある。



「正騎士が与えられるというのはちょっと驚いたけれど……まぁ、状況が状況だったし、お父様のおかげで国が救われたと言っていいくらいだもの。大盤振る舞いはそういう理由でしょう」

「なるほど……ちょっとびっくりしました。しかし……そういうことなら行かない訳にはいきませんね……」

「うぅ……」



ベリーは戦場でのことをセレネから聞いていた。

クリシェの説明は『ちょっと砦を立てて戦いのお手伝いをした』程度のものであったためだ。

敵の作り出した膠着状態にあった北部にて主導権を奪い返す策を提案し、川に強固な防御拠点となる砦をあっという間に作り上げ、自ら手柄首をいくつも上げた。

端的にでもそうしたクリシェの活躍を聞けば、確かに叙勲は当然と言える。

ベリーとしてもそれはめでたいことだとは思えたが、とはいえ、それが心の底より嬉しいことかと言えばそうではない。



武勲に対して爵位を与えられるということは、今後の活躍への期待を示すということ。

戦場働きを期待されるということだ。

ベリーは目を伏せ、それを見たセレネも小さくため息をついた。



「辞退なんてできっこないんだから、気持ちはわかるけれど、納得しなさい」

「……はい。わかってはいるのですが」

「まぁ、それが終われば、後はちょっと顔を出して晩餐会に出るくらいのものよ。心配ならあなたもついてきたらどうかしら？」

「ベリーも？」



その言葉にクリシェが目を輝かせた。

セレネはその様子に頭を抱え、ベリーを見る。

最近のクリシェのベリーへの懐きようは見ていて口から砂糖を吐いてしまいそうなもので、胸焼けのする思いであった。



ベリーはクリシェを見て苦笑し、少し考え込んだ後頷く。



「……そうですね。お付きの使用人としてならば特に問題は無いでしょうし」

「別にドレスを着たって構わないと思うけれど。没落したと言っても、お家取りつぶしとなったわけではないでしょう？」

「はい。でも……あまり良い思い出はありませんから」



ベリーは自嘲するように言って、セレネはそう、と頷いた。



「……余計なお世話だったわね。ごめんなさい」

「いえ。ありがとうございます」



クリシェは疑問符を頭の上に浮かべながらそのやりとりを聞き、そんなクリシェにセレネが説明する。



「ベリーのアルガン家はまだ、形の上では一応存続はしているのよ。だから、うちの使用人をやっていてもベリーはわたし達と同じ貴族。こんなに綺麗なんだもの。その気になってドレスでめかし込んでやれば、ベリーに縁談を申し込む相手なんていくらでも出てくるわ」

「買いかぶり過ぎですよ。お嬢さまやクリシェ様を前に、綺麗だなんて言われると恥ずかしくなってしまいます」



ベリーはクリシェを抱きながら続ける。



「でも、先ほどクリシェ様に言ったとおり、ここで過ごすのがわたしの今の幸せですから、特に家を再興したいだとか、相手を見つけたいだとか、そういうことは思っておりません。……このままでよいのです」

「……そう」



セレネは少し残念そうに言って、その目をクリシェに向ける。

そしてベリーに抱きつきぬくぬくとしていたクリシェの頬を軽くつまんだ。



「ふぇれれ……？」

「何より、問題はあなたよね、クリシェ。出ると決まったならちゃんと、色々な作法の勉強をさせなくちゃ」

「ふふ、ご心配なさらなくとも、クリシェ様は覚えがよいのでちょっとしたことならすぐですよ。それに、行くとなればわたしも隣についておりますので」

「……まぁ、そうだけれど。この子が変なのに絡まれないようにしないと」

「ふぇれれ、いひゃい……」



セレネはくすくすと笑いながらクリシェの頬を摘まんで伸ばし、離してやる。

クリシェは拗ねたように唇を尖らせ、自分の頬を撫でるとベリーの胸元に顔を埋める。

ベリーは苦笑しながらその髪を梳いた。



「まぁ、お嬢さまは意地悪ですね」

「……セレネはいじわるです」

「クリシェ様が可愛いあまり、ついつい意地悪をしてしまうのですよ。ほら、最近はクリシェ様、わたしにばかりこうやって甘えてらっしゃるから、構って欲しいのです」

「……なるほど」

「……あのね、クリシェに馬鹿なことを教えないでちょうだい。ただでさえちょっとお馬鹿な子なのに」



クリシェはセレネを引っ張ると、巻き込むように抱きつき、微笑む。



「セレネも、クリシェに甘えていいですよ？」

「……そんな歳じゃないわよ、もう」



セレネは不機嫌な顔を作りながらも頬を染めた。

服に皺が寄るわと小言を言いながらも、抵抗はしない。



「……今日の夕食はセレネが食べたいもの、作ってあげます。ビーフシチューとハンバーグと、あ、アップルパイもいいですね」

「そう言えば久しく作ってませんね、アップルパイ。今日はそれにいたしましょうか」

「もう……」

「……おいしいの、作ってあげますね」



クリシェはセレネに啄むようにキスをして、セレネは顔を真っ赤にしてベリーを睨む。

ベリーは頬を掻きながら困ったように目を逸らす。



屋敷での日常は些細な問題があったものの、そうしてゆったりと過ぎていった。





苦悩のドレス


「……かわいい」



およそ半月後のことである。

ベリーはぽーっとした顔で、薄青を基調とした衣装に身を包んだクリシェを見つめていた。



王都までの旅程は１０日。

来月と予定された戦勝式に出るにあたっての問題はドレスである。

セレネと違って特に社交界に顔を出す予定もなかったクリシェは、未だドレスを一着も持っていなかった。

クリシュタンド家は裕福であったが、ボーガンは不用なものにはあまり金を使わない。

クリシェの体が成長してからで良いだろう、と後回しにしていたのだ。



無論、来客の挨拶用に軽いワンピースドレスなどは何点か作ってもらっていたものの、王宮に招かれ、晩餐会に出るとなればそうした簡略礼装は適さない。

そのため仕立て屋を呼び、急ぎでクリシェ用のドレスを仕立ててもらうことになったのだ。



去年のセレネの衣装が合ったこともあり、ボーガンと同じく無駄遣いを嫌うクリシェ（自身が拘る料理関係のものは無駄の中に含まれない）はそれを仕立て直してもらえばよいのではないか、といったのであるが、セレネとベリーは難色を示した。



貴族の中には細かい点を気にするものが多いのだ。

姉のお下がりを着る妹、というのはやはり外聞としてはよくはない。

クリシュタンドは王国辺境伯――貴族の中でも上流貴族と言えるのだからなおさらだった。

クリシェの成長は止まったようにも見えるため、この際二、三着ほど作ってしまえばよいのではないか、という結論に二人は達し、いつも利用している街の仕立て屋に無理を聞いてもらうこととなった。



仕立て屋はそれを快諾する。

以前から何度か顔を出していた仕立て屋は、クリシェのドレスを仕立てる機会があれば是非にと何度も繰り返すほどクリシェにはご執心だった。

大きなアメジストの瞳と、透けるような肌、細く長い銀の髪。

妖精のようなクリシェは仕立て屋のインスピレーションを掻き立てていたらしく、依頼を持ちかけ採寸に来たときには、既にクリシェのために考え温めていた無数のラフスケッチを用意していた。



それから三つ選びだすのに半日を掛け。

内の一つだけは間に合わせてほしいとベリーは説明したのであるが、仕立て屋はよほど熱が入っていたのか。

十日あまりで三つのドレスを仕立てあげ、今日は屋敷でそのお披露目であった。



一着目はシンプルな白を基調に黒のライン。胸元に赤いバラをあしらったもの。

二着目は黒を赤で強調する、落ち着きながらも鮮やかなもので、

三着目は薄青の、実に清楚なドレスであった。



胸元より上は大胆に出し、背中を大きく切り込まれながらも、薄青という色味は清らかさを与え、二の腕まであるオペラグローブも相まって、むしろ上品であった。

胸元を出し、乳房を強調、色気を出すことを目的とするものが多いドレスの中では面白味がないほど清楚に見える衣装。

人を選ぶものであることは間違いなかったが、しかし妖精というべきクリシェにはその清楚さが非常によく似合っていた。



「……似合ってますか？」

「はいっ、すごく似合ってます！　すっごくお綺麗ですよクリシェ様！」

「本当、とても似合ってるわ」

「そうですか」



クリシェは微笑み、ドレスの着心地を確かめる。

着られるものを大事に綺麗に着こなせば、どんな服だってそれなりに見えるもの。

元々それほど物もない村で生まれ育ち、グレイスにそう教えられたクリシェにとって、特に身なりへ金を掛けたいという気持ちはなかった。

とはいえ、綺麗で肌触りの良い衣装を着ること自体は嫌いではなかったし、それが似合っているといわれれば嬉しくもある。

居合わせるベリーとセレネ、仕立て屋の男も皆一様に喜んでいるようで、クリシェを褒めるものであるから、着せ替え人形となりながらもなんら不満を覚えていなかった。



「いや、以前からこの色はクリシェお嬢さまにはぴったりだと思っていたのですが……やはり私の目に狂いはなかったようだ。銀の髪が良いのでしょう。薄青の布地と纏まって、本当に伝承にある妖精のようです」

「ええ、素晴らしいお仕事です。急な依頼でしたのに、こんなに早く三着も……本当にありがとうございます」

「いえいえっ、とんでもございません。こちらがお礼を言わせてください。私も職人もクリシェお嬢さまの衣装を仕立てさせて頂けると聞いて、夢中でございましたよ」



紳士服に身を包んだ仕立て屋の男はもう一度クリシェを見て頷き、問題はなさそうですね、と頷いた。



「また、ドレスを仕立てる際は是非ともお呼びください。機会があれば、お嬢さま達だけではなく、アルガン様のドレスも仕立てさせて頂きたいものですね」

「ふふ、その機会があれば是非に。ありがとうございました」

「ええ、では、失礼致します」



クリシェとセレネも礼を言い、ベリーはそのまま見送りに出る。

彼女も含めてこちらは全員貴族であり、そして相手は平民。

ましてクリシュタンド家は成り上がりとは言え現在は立派な上流貴族で、本来平民に対し礼を言う必要などない。

平民から貴族が奉仕を受けるのは当然のことで、金銭を払っての単なる商取引。

むしろ貴族にとって礼を言えば侮られるという考えが普通であったが、三人もボーガンも、その辺りを全く気にせず、貴族でありながらも実に礼儀正しく平民達と接する。



――クリシュタンド家は英雄の家でありながら驕りがない。

そうした姿は特に街の人間には好意的に取られ、仕立て屋が昼夜問わずに働き、三点も素晴らしいドレスを仕立てた理由もそこにあった。

普段からわざわざ外の商店に足を運んで買い物をするクリシェとベリーの姿もよく、人前に顔を出すことの多いクリシェはその容姿もあって、ある意味セレネ以上に街での人気が高い。

そのため仕立て屋は彼女のドレス作りを許されたことを純粋に栄誉と受け止めていた。



「……むぅ、なんだか悔しいわね。随分気にいられてるみたいで」

「いひゃい……」



それを微妙に感じ取ったセレネはやや拗ねるようにクリシェの頬をつまむ。

セレネもまた、クリシェに劣らず美しい。

とはいえ、どこか凜とした彼女の美貌と意志の強い瞳は、クリシェの儚げな美しさとは対極――力強さを感じさせる美であった。

やはりいつの時代も儚く見える愛らしさというのがもてはやされるもので、一般的な感性で言うなれば、庇護欲をそそるクリシェに軍配があがるのだ。



クリシェは自分の顔立ちが整っていることを自覚はしているが、それだけだ。

特にそのことに対して何かを感じているわけではなく無頓着。そんなクリシェに対し対抗意識を燃やすのはどうかと思ったが、とはいえ面白くはない。

セレネはクリシェの頬を両手でつまんで動かし、溜飲を下げる。



「でも、本当似合ってるわ。とっても可愛らしくて」

「えへへ、そうですか？」



セレネは普段通り、白のシンプルなワンピースドレス。

クリシェの衣装に合わせて、自分のドレスも考えないとと記憶を探り――唇に柔らかいものが触れて固まった。



「セレネも、いつも綺麗ですよ」



キスに何ら抵抗のないクリシェはニコニコとしながらセレネに告げる。

クリシェのキス魔は悪化の一途を辿っている。

何かを言ってやろうかと思いつつも、セレネもまた、どうにもクリシェには弱く、甘かった。



「うぅ、またほっふぇ……」



クリシェの頬をつまむに止めて嘆息すると、ベッドに置かれた他二つの衣装に目をやった。

これも似合っている。しかし他の二つも捨てがたい。

セレネの好みから言えば、一つ手前に着た黒と赤のドレスのほうが良いと思えたが、ベリーはどうにもこのドレスがお気に入りであったらしい。

これはまた激しい戦いになると、先日のラフスケッチを見た際の口論を思い出す。



――仕立て屋はあまりに多くのラフスケッチを持って来てしまった。

――そしてクリシェはドレス選びに対し、何ら主体性がなかった。



自然、セレネとベリーが選ぶ事となったのであるが、どちらかと言えば優美さや格好良さを求めるセレネに対し、ベリーは可憐で清楚なものを求めた。

十数枚のラフスケッチから三枚を選ぶ。

結果として起きたのは半日に渡る激論である。



クリシェは口論に忙しいベリーの代わりに紅茶を注ぎ、仕立て屋の相手をしながらそれを見守り、仕立て屋もまた参考にするといって二人の話を食い入るようにメモを取った。

昼食は抜きである。

おやつも当然出ることはなく、空腹に耐えかねたクリシェが泣きそうな声で夕飯の仕度をしても良いかと尋ねるまでその戦いは続いた。

再度その戦いが繰り返されるとなれば、やはり今から気が重い。



とはいえ、負けるわけにはいけない。

前回はセレネが折れる形でベリーの希望が二枚となってしまった。

今回はこの黒と赤のドレスを絶対に通させてもらうと、セレネの中の意志は固い。

元々晩餐会用に急ぎ、仕上げてもらうドレスはこれだったのだ。



ドアが開いてベリーが戻ってくると、うっとりとした顔でクリシェを見た。



「……やっぱり、すごく可愛いです。お嬢さま、今回はこれで決まりですね――」

「待ちなさい。確かにすごく可愛いのは認めるけれど、クリシェは将軍令嬢で、しかも今回は正騎士の叙勲のため王都に行くの。ただでさえクリシェは性格が子供っぽいんだから、格好くらいはこっちの黒いドレスでびしっと決めたいわ」

「一理ありますけれど……実際クリシェ様はまだ子供ですよ。そんなに肩肘張らなくてもよろしいでしょう。それに戦勝式は軍装ではないですか。それなら、ドレスは可愛いこちらでよろしいとわたしは思います」



ベリーはにこりと笑いながらも、その目は笑っていなかった。

対するセレネもまた笑顔を浮かべ、挑むように告げる。



「あのね、ベリー。この前わたしが折れてあげたの覚えてるかしら？　あなたにその薄青のドレスと白のドレスを選ばせてあげたでしょう？」

「折れた、とは？　あの時は白と赤どちらが好きか、クリシェ様に選んでもらったことをお忘れでしょうか？　クリシェ様が白が好きと仰ったから、それで決着がついただけです。結果として、ベリーが希望していたものが選ばれただけで、お嬢さまがお譲りになったわけではないでしょう？」

「そんな聞き方してないでしょ！　『クリシェ様、この白いドレスのほうが良いと思いませんか？　これが決まらないと食事の準備が……』とかクリシェを脅したの覚えてるんだから！　この卑怯者！」

「まぁ、卑怯だなんて。人聞きの悪いことを」



――じゃあ、白いの、白いのでいいですっ。

空腹に耐えかねた先日のクリシェの言葉である。



クリシェは突如口論し始めた二人におろおろしながら、先日のことを思い出し、グローブを汚れないように脱いで、置かれていたクッキーに手を伸ばす。

生存本能というべきか。

少なくとも昼食が抜きになる公算が高いとクリシェの優秀な頭脳は判断した。

となれば、その補填をこのクッキーにて行うほかないとの判断である。



しかしその手はセレネによって掴まれる。



「あ……」

「あれだけ卑怯な真似をしておいて、折れないというならそうね、徹底的にやらないと気が済まないわ。クリシェ、もう一回黒いドレスに着替えてちょうだい」

「えと……はい」

「……そんなことをしても、わたしの結論は変わりませんよ？」

「なんであなたが決定権を握ってるような口ぶりなのよ！」

「なんで、と言われましても。わたしはクリシェ様の教育係兼お世話係ですから。ドレスを見繕うのもわたしの役目です」

「あなたが言ってるだけでしょ！　それを言い出したらあなたは使用人で、わたしは次期当主なんだからね！　身の程を――」



そうして、火ぶたは切られた。





黙っていればクリシェは愛らしい容貌を持ちつつも、むしろ大人びて見える。

基本的には無表情で、感情を表に出さないためだ。

薄青のドレスに比べ黒赤二色のドレスは更に露出が多く、控え目なクリシェの乳房をやや強調した色気のある衣装となっているが、むしろ幼い外見とのギャップが何より魅力的。

幼い外見と大人びた表情、そしてそれを黒を基調に赤で際立たせたこちらのドレスの方が見かけが引き締まって、実にスタイリッシュで美しい。



クリシェの魅力を引き出すのであればこちらのドレスの他あるまい。

薄青のドレスも確かに可愛い。とても似合っている。クリシェにしか着こなせまい。

しかしやはり、今回、正騎士叙勲のため王都に向かうとなってはやはりこちらの鮮やかな黒と赤のドレスにすべきだ。



とセレネは言う。



基本的に褒められているクリシェはふんふんとセレネの意見に頷くも、対するベリーは難色を示す。



確かにお嬢さまの意見も分かります。ですが。

――ですが、である。

相手の意見を認めつつ、一歩も引かないという意志が見て取れた。



ひとまずこちらの衣装をもう一度、とクリシェは白のドレスに着替えさせられる。

薄青のドレスよりも一層清楚な白のドレスはしかし、黒のラインによって強調されどこかスタイリッシュである。

胸元の赤薔薇は際立ち、シンプルすぎる外観に一点の華やかさ。

スタイリッシュさを求めるのであれば、間をとってこちらの衣装でも良いのではないでしょうかとベリーは言い、やはりクリシェの魅力はその純粋さなのだとセレネに告げる。



確かに格好良く、色気がある黒と赤のドレスもクリシェにはよく似合っている。

それに関しては同意であるが、『お相手探し』ではあるまいに、そうした衣装は不適切なのではないかとベリーは言った。

殿方を上手にあしらえるのであればともかく、クリシェ様はそういうことを得意とはしませんし、どちらかと言えば人見知りをされるお方。

やはりここは可憐な将軍ご令嬢というものを前面に押し出すべきだとベリーは言う。



「それはあなたの趣味でしょ！　過保護すぎるの！　この子にはもっと色んなことを経験させなきゃいけないわ」

「趣味だなんて。クリシェ様のことを思ってのことです。……クリシェ様、晩餐会では沢山お料理が出るわけですが、やはり、お食事は邪魔をされたくはありませんよね？」

「え？　はい……」

「こちらの黒の衣装はきっと多くの殿方に声を掛けられて、お食事どころではなくなるかも知れません。ですから、今回はこちらの白か薄青のドレスが――」

「ひゃっ」



ベリーに籠絡され目を輝かせ掛けたクリシェをセレネが引っ張る。



「卑怯よベリー！　クリシェ、まさかこの大事なことを餌に釣られて意見を傾けるなんてことはないわよね。クリシェは恥じらいあるレディじゃないのかしら？」

「う、うぅ……はい……」

「晩餐会とは言っても貴族達の交流会。お食事は出てもいつもみたいにそれを満喫できるわけじゃないし、むしろそういう場で我慢しないと恥ずかしくて卑しい子だって思われちゃうわ。そういう風に見られたいの？」

「見られたくないです……」

「そうね、クリシェは『食いしん坊のクリシェ』より、立派な『淑女のクリシェ』の方が好みよね。わかったらベリーの馬鹿な言葉に耳を傾けちゃ駄目よ？」



まぁ、とベリーは眉根を寄せた。



「馬鹿？　いくら意見が違うからと言って、相手の人格批判ですか？」

「卑怯な手段でクリシェを籠絡しようとするからでしょ！　一度ならず二度までも……いつもいつもそういう手が通用するとは思わないことね」

「籠絡だなんて。ただ、ドレス選びの参考にとクリシェ様に意見を申し上げただけです。クリシェ様、おかわいそうに……大丈夫ですよ。クリシェ様が食いしん坊であっても、わたしはクリシェ様が大好きですし、皆さんも可愛らしいと思って下さいます。王宮の晩餐会となれば、クリシェ様が見たことのないような様々なお料理が並ぶことでしょう……ね、このベリーと一緒にお料理を楽しみませんか？」

「お料理……」



理性に訴えかけるセレネ。

欲望に訴えかけるベリー。

もはやドレス選びというよりもどちらがクリシェを説得するかという勝負に移る。



昼が過ぎ、いつもならばお茶の時間。



「……何を喧嘩しているんだ？」

「あら、ご当主様、お帰りなさいませ」



日の高く上がる正午より二刻半ほどの時間が過ぎた辺りで、やってきたのはボーガン。

ボーガンはようやく戦の後処理を終え、昨日帰ってきた所であった。



今朝も早くから軍の再編成などに関わる会議に出席し、そしてひとまず今日の仕事を終わらせて帰ってくると、聞こえてくるのはクリシェの部屋から聞こえる騒がしい声。

そういえばドレスが出来上がると言っていたかと顔を出してみると、セレネとベリーの口論である。



疲れた体に一層疲労がのし掛かるのを感じながら二人を止めると、どちらでもいいだろうにと思いながらも二人の意見を聞く。



「――というのが、わたしの意見です、ご当主様」

「ベリーったら、そう言って聞きませんの。お父様もこっちの黒のドレスの方が素敵だとは思いませんか？」

「ああ……ま、まぁ、二人の意見はよくわかるが、落ち着きなさい」



下らないやりとりであったが、その下らないやりとりにボーガンはどこか心が休まるのを感じた。

重責の中、命と名誉を賭けた戦を行い張り詰めていたものがそれで緩み、帰ってきたという気持ちになる。

自然とその厳しい顔にも緩みが生まれた。

クリシェが来てからと言うもの、二人は少し騒がしくなったものの良い変化であった。

妻を失ってからは真面目に過ぎたセレネは少し丸くなり、ベリーもまた、以前よりずっと楽しげである。



当のクリシェは非常に居心地が悪そうに二人をちらちらと見ており、ボーガンに助けを求めるような目を向けていた。

どうにも着せ替え人形の状態にあったらしい。



ボーガンは苦笑すると、二つの衣装を見比べて答えた。



「戦勝式は軍装というのが通例だが、女に関してはドレスでも特に問題はない。戦勝式にはそちらの黒のドレスで出て、晩餐会はベリーが選んだもの、ということでいいのではないか？」

「……あれ、そうでしたの？」

「ああ。そうだな、お前もドレスで出るといい。二人揃ってドレスを着込めば、話題にもなろう。戦地で歌にもなるくらいだからな」



セレネが頬を染め、歌ですか？　とベリーが首を傾げた。



「クリシュタンドに美姫二人、それを守りし勇者たち――戦の嵐に身を委ね、されど我らに舞うは美姫二人、羽を分け合う番いの鷲は、嵐にあっても我らを導き――と、あとはどうだったか。失念したが、まぁセレネとクリシェを讃える歌だよ」

「あらまぁ、そんな歌が。お嬢さまも意地悪ですね、教えてくださってもよかったのに」

「言えるわけもないでしょうが。恥ずかしいわよ」



ボーガンは喜ぶべきことだと笑う。



「上に立つものは皆、兵に好かれるを望むが、誰もがそれを手に入れられるわけではないことは知っているだろう。戦場に出るものとして、何より喜ばしいことだ」



戦場に。

ベリーはほんの少し目を伏せ、ボーガンはその様子を見ていった。



「ベリーはまだ、納得しているわけではないだろうが……」

「それは……はい。でも、理解はしているつもりです」

「クリシェには随分と助けられた。彼女がいなければ、王国は未だ戦火に晒されたままだっただろう。無論、私もできうる限りの努力はするが……私は民衆に言われるような英雄でもなんでもない。限界もある。そうしたとき、彼女の助けが得られれば何より心強いと思うのだ。……こればかりは理解してもらうほかない」

「……はい」



頷くベリーを見て、クリシェを見て、セレネは静かに拳を握る。

クリシェは神妙な顔でじっとクッキーを見ていた。

昼食を抜かれた彼女の限界は近い。



「えと、その……それじゃ、ひとまずドレス選びは終わり、ですか？」

「そうですね。お嬢さまがそれでよろしければ」

「ん……まぁ、そうね。それで満足しておきましょうか」



クリシェはようやくお許しが出たことでほっとしたように手袋を脱ぐ。

ようやく、とりあえずクッキーを食べられる。

しかし――それを妨げる声。



「ああ、そうだ。セレネ、クリシェが着替え終えたら私の部屋に連れて来なさい。二人とも軽く、式の流れについて教えておいた方がいいだろう。夜はコルキスの屋敷に呼ばれていてな、あまり時間は取れないんだ」

「はい、お父様」



クリシェは硬直した。





旅の思い出


大股で足を踏み出し一歩。

それを三百繰り返したものを一里とする。

一刻普通に歩いて八里、徒歩で一日歩くと言えばおおよそ七十から八十里といったところだろう。



クリシュタンドの屋敷があるガーゲインから、王都アルベナリアまでは凡そ六百里ほどの道のりであった。

馬車と馬で移動し――徒歩のいないクリシェ達は当然普通の歩き旅よりは多少速く、その気になれば一日九十里近くは進んでしまえる。

しかしだからと言って旅程が早まるかと言えばそうではない。

基本的に街道沿いには六十里から八十里程度の距離に大抵宿場町があるからであった。



全て野宿で済ませるならば、確かに六日程度で王都につく。

しかしそれは、全ての食料、馬糧をあらかじめ馬車に用意している場合だ。

そうなると馬車を増やさなければならないし、その増やした分の馬糧も増やさねばならずと多大な費用がかさんでくる。



そのため旅では基本的に食料や馬糧を得るため街に立ち寄る必要があるし、そして買い物をしている内に時間が過ぎて日暮れになる。

結局野営するにしろ泊まるにしろ街で過ごすことになってしまうため、旅程は徒歩とさして変わることはなく、例え同じ距離の旅路であっても、間に九つの街を挟めば十日の旅程。

八つであれば九日の旅程。

旅での一日と言えば徒歩であっても馬であっても、街から街への少し短い距離を指すことが多い。



逆に山や森、何もない草原などを進む軍の一日は旅のそれより少し長く、基本的に距離や日数というのは比較的大雑把であった。

どこで休みを取るか、取れるか――そうした概算で一日の旅程を割り出し、そのため旅の旅程は一里二里、というよりも、半日程度、一日二日、という言い方で表わすのが普通で、誰もが感覚で距離というものを認識する。



「ほら、クリシェ様、双子山でございますよ」



――旅の三日目。

クリシェとベリーは箱馬車の中で身を寄せ合い、小窓から景色を見ていた。

セレネとボーガン、ガーレンは外で護衛の兵士と共に馬に跨がっており、中には二人きりである。

ベリーはいつも通り、白と黒のエプロンドレス。

クリシェは白いワンピースを身につけ、その上から黒に銀の刺繍が施されたフード付きの外套をしっかりと羽織っている。

血に汚れ過ぎた以前の外套は捨てることになり、セレネが新しく見繕ったもので、肌触りがよく暖かいため、クリシェの最近のお気に入りであった。

クリシェはその肌触りを確かめながら、ベリーに答える。



「ええと……ミツクロニアとベルナイク、ですか？」

「ええ。それぞれはそのようなお名前ですが、普通は単に双子山と。とても形が似ていて、双子のようでございましょう？」



ガーゲインから南下し、王都へ向かう途中には二つの急峻な山がそびえ立っていた。

かつて竜達の争いによって二つに分かれたとされているこの山は、それぞれをミツクロニアとベルナイク、二つを揃えて双子山――あるいは竜の顎という名で呼ばれており、北部と中央を隔てる二つの山脈、アルケイルとクーレイルの境に当たる場所。

この二つの山の境目は傾斜もなだらかで丁度馬車の通れる程度の道があり、北部と中央を繋ぐ唯一の交易路として使われていた。



五百年ほど前、これより北――つまりガーゲインのある辺りの土地は蛮族の土地であり、この山が丁度その境であったらしい。

蛮族にとっても王国に（その当時は王国も蛮族と変わらないものであったが）とってもここは当然重要な拠点で、この地ではかつて激しい争いが繰り広げられ、夥しいほどの血肉を啜った軍事上の要衝であった。

それ故ここは伝承になぞらえ、竜の顎と軍人からは呼ばれることが多い。



グリフィンという空を飛ぶ凶暴な獣を飼い慣らし使役する蛮族の存在もあり、王国は幾度となくこの土地で苦しめられた。

そしてここを攻略した二人の英雄の名が、ミツクロニアとベルナイク。

書物に何度も出てくる名前であった。



当時北の蛮族達はいくつかの集団に分かれており、ベルナイクは単身蛮族の地に潜入。

その内の有力な長達を味方につけ、グリフィンを使役する蛮族の一部を背後から攻めたてた。

ミツクロニアはその隙に大軍勢による山岳踏破によって多くの犠牲を出しながらも北側へ進出し、竜の顎を制圧。そして北部に橋頭堡を築き竜の顎での勝利を手にしたという。



五百年も前となると空想物語が真っ当な歴史書として残されているため、クリシェはその辺りの書物を広げるのは嫌いだった。

大半はクリシェが妄想と断定する程度のものだが、それなりに面白味のあるものも存在しており、その一つが『竜の顎』の攻略戦。

これに関する資料は多く、クリシェが読んだ書物にもそれなりの数が存在している。



ベルナイクに協力した長達はいくつかの戦乱を経て、現在王国の北にあるアーナ皇国を築いているが、破れた蛮族達は北西、北東の山に散り散りとなって逃げ延びたらしい。

それ故山に住むもの達は王国や皇国とそれほど関係が良いとは言えないが、大昔に結んだ不可侵条約をしっかりと守っており、平和が続いていた。



その時の戦自体は侵略ではなく王国の平和を守るため、などというお題目であったが、クリシェが見る限り領土拡大を目的とした侵略に間違いなく、王国に何度となく牙を向けたとする蛮族の大侵攻はあったかどうかも疑わしい。

歴史書には主観と装飾、多くの建前が事実のように記されているもので、必ずしも正しいものではない。

とはいえそうした中、多少確からしさのある『竜の顎攻略戦』に関してはそれなりに面白味があり、ベリーの隣で山をぼんやりと眺めながら、自分ならどうするかを考える。



地図や知識としてはクリシェも知っていたが、見るのは初めてであった。

正確な地図というものは貴重であるし、実際に目にするものとは大幅に食い違うことも多い。

ここに自分が軍を布陣するならば、どのように戦列を組み、砦を築き上げるか。

そんなことを空想しながらベリーを見上げた。



「ふふ、おねむでございますか？」

「いえ」



クリシェが景色を見るのはそういう空想に浸るためだ。

あらゆる景色を記憶に残し、様々な条件で兵士を布陣させ、仮想の敵に対処する。

空想の中で繰り返しておけば、実際に何かあっても対処が出来るし、そうしていれば時間は過ぎ、暇も潰せる。



クリシェには景色を楽しむという習慣はない。

木は木で、花は花。夜になれば星が出て、月が光る。

特に心を動かされることはなく、その場にあるものをあるがままに受け止め、認識するクリシェに取って、景色を見ることに喜びを覚えるということはなかった。



ただ、ベリーは景色を見ること自体を楽しんでいるように見え、それがどうにも不思議だった。

不思議に思えばなんでも聞いてほしい、とベリーは言うものの、流石に楽しんでいるところに『何が楽しいんですか？』と水を差すようなことを尋ねるのは憚られる。

クリシェとしてはベリーが喜んでいるのであれば、それは何よりであるのだから。



小窓から見える景色一つ一つにあれは何々で、これは何々。

今日は夕日が綺麗です。あそこにあったお花畑はとても綺麗でした。

そんな風にクリシェに語りかけるベリーへその都度頷いては見たものの、ベリーの感じているようなものを感じているわけではない。



「……不思議に思ったら何でも聞く、ですよ、クリシェ様」

「え？」



ベリーはくすくすと笑って、クリシェの頬を撫でた。

クリシェの疑問には気付いていたものの、いつまで経っても聞いてくる素振りはない。

いつもならすぐに聞いてくるのが普通である。

しかし今回は不思議そうに、クリシェはベリーを見ながらも何も尋ねてはこなかった。

どうしてかと考えていたのだが、ようやくクリシェが自分に気を使っているのだと思い至り、ベリーは自分から促してやることにした。



ベリーとしては何より、クリシェの優しさが嬉しく、そのままぎゅう、と胸に抱く。



「わたしだって、特にそれほど景色を見て喜ぶ趣味があるわけではないですよ。それはまぁ、山を見れば大きい、花を見て綺麗だとは思いますけれど」

「……そうなんですか？」

「はい、クリシェ様とこうして景色を見るのが、楽しいのでございます」

「クリシェと？」



はい、と頷き外を見る。



「クリシェ様はこの前した鳥の丸焼きを覚えておりますか？　ほら、三人で中に沢山詰め物をした」

「はい、とってもおいしかったです……」

「作ってるときも楽しかったでしょう？」

「……とっても。楽しかったです。セレネがすごく下手っぴでした」



クリシェは素直に頷き、ベリーはそれですっ、と指を立てた。



「楽しかった思い出は、やっぱり思い出しても楽しいものです。わたしはこうして、クリシェ様とご一緒に馬車で揺られて景色を見る、という思い出を作るのを楽しんでいるのでございますよ」

「思い出を作る……？」

「そうですっ。先ほどの思い出も、三人で一緒にお料理をしたからとても楽しかったのです。今もクリシェ様とご一緒だから、ベリーは楽しいのでございます。そしてそれをそのうち思い出して楽しもうとしているのですね」



わかるような、わからないような。

クリシェはうーん、と悩むような顔をして、ベリーは笑う。



「わたしはクリシェ様とこうして過ごしているだけで幸せでございますから、景色を見ていたって何をしていたって楽しいのでございます。一人では景色を見るのに飽きてしまっても、クリシェ様とご一緒に、ならそれはとても楽しいものです」

「……なるほど」



ベリーはクリシェの頭を撫でると、少し遠い目をした。



「……昔、わたしはこの道を同じように、ねえさまと馬車で揺られておりました。その時は全く、景色を見る余裕も、今のように楽しいと思うこともありませんでした」

「ええと……それは」

「ふふ、ねえさまが嫌いだったわけではありません、もちろん」



クリシェを抱く手に力を込めて、続ける。



「二十年近く前ですね。アルガン家は父の商売の失敗で、大きな借金を背負ってしまいました。父はそれをどうにかしようと懸命に努力しましたが、無理が祟って病でそのまま。……残されたわたしとねえさまにそれをどうにか出来るわけもなく、アルガン家にお金を貸した商人に、とある王都の舞踏会に出るように言われたんです」

「……舞踏会」

「ええ。王都には色んな方がいらっしゃいます。その方達にとってみればアルガン家の借金なんて微々たるもの。そうした方達に妾にでもしてもらえと。……力を持たない貴族ではよくある話です。貴族という身分を欲しがる方は多いですから」

「ん……誰かのお嫁さんになれって言われたってことですか？」



ベリーはそうですね、と頷いた。



実際の所は身売りが正しい。

相手が貴族という肩書きが欲しいものであればまだ良い。

ただ、美しいものが多い貴族である。獣欲を満たすために落ちぶれた令嬢や未亡人を購うものも当然いて、二人が行かされたのはそうした者達の集う悪名高い舞踏会であった。

ベリーは十にならない頃。病がちで当時、発育も良くなかったベリーはほとんど幼子のようであったが、むしろそういうものも人気が出やすいと舞踏会へ参加させられた。



奴隷制度は王国には存在しないが、実質的な奴隷は存在している。

要するに、二人は奴隷となるために王都へ向かったのであった。



「お金を求めるために媚を売って妾にしてもらうわけですから、当然相手がどんな方であっても否応ありません。わたしたちにとっては辛い時間でした」



はしたないドレスを着て――二人は観賞される側の玩具。

聡明であったベリーは自身の現状をしっかりと理解していた。

ベリーは全てを諦めていて、姉のために自分が進んで玩具になる覚悟をしたが、それでも姉は誰よりも優しく、立派だった。

ベリーを説得し、庇い、そこにいた者達の手から守ったのだった。

姉はその内の何人かと夜を共にした。



「そんな折り偶然再会したご当主様がわたしたちの窮状を知って、ねえさまをもらってくださり、わたしを助けてくださったのですけれど」



涙を流さなかった姉が泣き顔を見せたのはその時。

嬉しい反面、どうしてもっと早く助けてくれなかったのかと恨む気持ちもあった。

ただ、後にボーガンが家宝とも言うべきものも含め、そのために多くの金品を売り払ったことを知り、ベリーは自分を恥じた。

姉が小さな頃に何度か顔を合わせた程度の縁だという。

色のついてしまった姉をいやがらず、むしろ誰より立派で美しいと告げたボーガンは、姉とは誰より似合っていた。



「先日わたしが結婚するのは難しいと言ったのは、その頃の嫌な記憶を思い出すからで、正直今も殿方は苦手ですし、自分でドレスを着ることにも抵抗があります。王都への馬車に乗るのも、少し気後れしてました」



クリシェはどこか心配するような様子でベリーの頭を撫でた。

ベリーは嬉しそうに微笑み告げる。



「……でも、クリシェ様とご一緒なら、とても嬉しくて、楽しいのです。窓から見える景色も記憶にあるものとは違って見えて、とても綺麗に見えるのです。それは誰より、クリシェ様のおかげでございますよ」

「えと……クリシェ、何もしてませんよ？」

「わたしにとってはこうしてクリシェ様のお側にいられるだけで、辛かったことも忘れてしまえるくらい幸せだ、ということです」



くすり、とベリーは優しげに笑みを零した。

クリシェはどこか困ったように目を泳がせ、ベリーの胸に顔を押しつけた。

そして僅かに顔を上げると、どこか恥ずかしそうに告げる。



「えと、クリシェも、その……お尻が痛いので馬車、本当はとっても苦手なのです。……でも、ベリーが一杯毛布用意してくれて、こうして抱っこしてくれたりするから、痛くなくて、快適で……そ、その幸せですっ」



ベリーは目を見開いて、それからとても嬉しそうに笑う。



「ふふ、そうですか。そう言われては抱っこをやめるわけにはいきませんね」



馬車が苦手という秘密はクリシェの中で非常に重要な隠し事の一つであったが、ベリーは想像通り、馬鹿にしたりもせず、ただ優しかった。



「んっ」



クリシェはそのことに嬉しくなって、抱きつくようにいつものキスをする。

ベリーは自分の体勢とクリシェの顔の位置から、すぐに気付いて止めようとしたものの、唇を奪う技術に掛けても人類最高峰といえるクリシェである。

その動きの前にはあまりにも遅すぎた。



「二人とも、もう少しでお昼に――」



そして丁度小窓が開いてセレネが馬上から顔を覗かせ、固まった。

満足げにクリシェが離れ、ベリーは顔を真っ赤にしてセレネを見る。



「あ、あのね、馬車の中で、……っ！」



セレネは慌てたように左右を見渡し、誰もいないことを確認すると安堵の息を零す。



「――人に見られたらどうすんのよ馬鹿っ」

「うぅ……っ」



小声で怒鳴ると小窓から手を入れ、満足げなクリシェの頬を摘まんだ。





不愉快


そうして馬車は竜の顎を越えてすぐ――ミツクロネティアに到着する。

英雄ミツクロニアの名にあやかったここは北の蛮族に対する防衛拠点として築き上げられたものを始まりとするが、竜の顎は現在、王国の北と中央を結ぶ交通の要所でもある。

竜の顎は当然山の間だけあって傾斜がきつく、足場が悪い。必然ここで休息を取る商人や旅人は多く、その内ここに住み始め――元は城砦であったミツクロネティアは大きな交易都市となっていた。

北での生産品や、アーナ皇国との交易品は一度ここで卸され、ここより南の土地に振り分けられていく。



商店だけではなく、露天の多く立ち並ぶここの市場は非常に活気があり有名だった。

この街には経済活性化のため自由商業地区が設けられており、露天という形態であれば無税で商売をすることができる。

街の発展と共にこの区域は拡大しており、二里四方程度の広さに無数の露天がひしめいていた。

到着した時刻が早いこともあって、クリシェはベリーに連れられセレネと三人の兵士を伴い市場を歩く。



クリシェはご機嫌な様子でベリーと腕を組み、周囲を楽しげに眺める。

屋敷では見たことがないような食材が置かれていたため、目新しいものが沢山あった。

ベリーや、それなりに料理のことを覚え始めたセレネと談笑しながら、市場をぐるりと回っていく。



「はい、ベリー、あーん」

「クリシェ様、その……いえ、いただきます……」



クリシェはちょっとした果物や食べ物を買ってもらい、ご満悦。

ベリーに小さな果実を食べさせて、自分もまた口に入れる。

ニルカナの実は野苺に似て小さな果実であったが、その甘味は砂糖のそれに近い。

それを舌で味わい頬を緩める。



自分だけ何かを食べるというのはいかにもはしたなく卑しいこと。

そう考えるクリシェは当然のようにベリーに与えてから自分も食べるという手段を取っていたが、屋敷ならばともかく、公衆の面前で『はい、あーん』をさせられるベリーの顔は真っ赤である。



使用人、とはいえベリーは由緒正しい貴族に他ならない。

こうして歩きながら往来で何かを食べるということ自体にやはり恥じらいがあり、その上クリシェ手ずから食べさせられているのだから余計であった。

ベリー自身、クリシェにそうやって食べさせてやるのは好むことで、屋敷ではクリシェに度々食べさせてもらうことはあったものの、それは屋敷の中だからこそである。



貴族として教育されたベリーには貴族としての価値観がある。

往来でそうする平民へ対する差別的感情を持ち合わせてはいないものの、やはり自分がするとなればどうにもそれは実にはしたないことのように思えてしまう。

しかし幸せそうなクリシェを前に、それを言うことは出来ずにいた。



クリシェは村で育ったため、果物などをもいでそのまま食べるのは当たり前。

こうして食べ物を与え合うのも日常的な光景であった。

その辺りの価値観が全く違うことを知っているため、ベリーとしては指摘がしがたい。

貴族としての価値観が何より正しいというわけではないからだ。

ベリーはクリシェを立派な貴族にしたいと思っているのではなく、彼女が幸せになれるならばそれでいいのだった。

結果、そうした考えがベリーを縛り、このような羞恥プレイが繰り広げられている。



「えへへ、おいしいですね」

「は、はい……」

「セレネも、ほら、おいしいですよ。あーん」

「……今は遠慮しておくわ。夕食が入らなくなるから。」



セレネの服装は黒い腿の膨らんだ乗馬ズボンと、白いシャツ。

黒に銀の刺繍が施されたマントの雰囲気はクリシェとはお揃いである。



セレネは隣で繰り広げられる光景に呆れつつ、クリシェの無邪気な『はい、あーん』を頑なに拒否していた。

このような往来で『はい、あーん』など恥辱以外の何ものでも無い。

室内であれば百歩譲って（最近は常態化しているが）付き合ってやっても良いとは思っていたが、流石にこのような場所で晒し者にされる趣味はない。



自業自得だと言わんばかりにベリーを見て告げる。



「だからやめときなさい、って言ったでしょ。こうなるの目に見えてたのに……」

「そ、そうなのですが……つい……」

「普段からそんなことばっかりやってるからそういうことになるのよ、わたしは助けてあげないからね」

「うぅ……」



自業自得はまったくその通りであったため、ベリーは反論もできない。

買う前から若干予想はついていた。

とはいえクリシェにはとろけるほど甘いベリーである。

クリシェの無言の上目遣いにやられてしまい、歩きながら食べられる果実を買ってしまったのだった。



ベリーは嬉しいやら恥ずかしいやらで頬を赤らめつつもクリシェを止めない。

腕をしっかりと組みつつ、クリシェが果物を取れるようにしてやりながら、どうあれ嬉しそうに歩いた。

セレネはそんなベリーを見て苦笑する。





そんな美しい三人の姿は周囲の目を強く引いていた。

市場であり、人の入り混じるこの場所はそれほど治安の良い場所ではない。

当然彼女らへと悪意ある目をむけるものはあったが、胸元にある雷と鷹の紋章がそれを許さなかった。

手当たり次第に馬車を襲う単なる賊とは違い、こうした街に潜む賊の類は知恵が働く。

彼女らに手を出せばどうなるかをよく理解しているのだ。



下流貴族の娘を人攫いの対象とすることはままあることで、町娘を攫うのとそれほど変わることはない。攫ってしまえばどうとでもできるからだ。

しかし相手がある程度の力を有する貴族となれば話は別。

その貴族は自らの名誉にかけて、その相手を草の根分けても探し出す。

そしてそれには国が動くことになる。

絶対的君主たる王が定める権力構造への反逆と見なされるからであった。

その相手は必ず捕らえ、見せしめとして最も残虐な刑罰を受けさせなければならない。



こうしたものは連座的な処罰として行われ、それに関わる関わらないに関係なく怪しければ引き立てられ、同じグループというだけでも処刑が行われる。

要するに周辺地域一帯に潜む後ろ暗いものたち全てが対象というわけだった。



かつて王族に連なるものがそのように連れ去られた結果、それが起きた都市では住民の三分の一が処刑。周辺地域でもそれに近い『狩り』が行われ、それを行ったグループと親交があった商人や下流貴族を含め全てのものが処刑されることとなった。

それほどまでにその罪は重いのだ。

ギルドを組み、街に根を張る者達はそれをよく理解しており、その末端に至るまでそれらの行為を厳に戒めていた。



彼等のような存在はある意味必要悪であり、治安を維持するために見過ごされている。

悪事を働く輩が消えることはないため、それにある程度の秩序を持たせるものは必要であるという考えからだ。

とはいえ、暗黙の了解。

あくまで見過ごしてやっているだけである、という大前提は知らしめておく必要があり、王国は過剰なまでにこの辺りの犯罪には厳しく取り締まっていた。

そのため商人を狙った身代金目的の誘拐などは存在していたものの、貴族に対する誘拐などはここ数十年、少なくとも表向きは発生していない。



そうした事情もあって、少なくとも三人は直接的悪意に晒されることもなく、和やかな時間を過ごした。





そうしているうちに日も暮れる。

普通は旅の途中、立ち寄れば泊まるのは基本的に宿。

しかし将軍を拝命する上流貴族、クリシュタンドが泊まることのできる高級な宿がどの街にも存在するというわけではない。

貴族は貴族としての立場があり、お忍びであればともかく、少なくとも公務に呼ばれた上流貴族が旅人の泊まるような宿に入ることなどあってはならない。

見栄があるのだった。



下流貴族の出で長く戦場に身を置き、ベッドと屋根があればそれで良いとするボーガンにしてみれば馬鹿馬鹿しいと感じるものがあったが、貴族は高貴なるものであらねばならないという暗黙の了解が王国には存在する。

個人的に馬鹿馬鹿しいからといってそのような宿に泊まれば、他の貴族達からは貴族という存在を貶めていると蔑視を受けることとなる。



訪れた場所が本当の宿場町、というべき小さなものであれば、そこに適切な宿がないとして野外に天幕を張って野宿をせねばならない。

間の抜けたことではあるが、それが王国では普通のことであった。

貴族は多少の悪意から守られると同時、その権威を維持するためにそうした面倒な決まり事に縛られてもいる。



とはいえそうした事情は貴族共通のもの。

公務で行き来する貴族に対しては、同じ貴族が受け入れ、歓待し宿を貸すということもまた暗黙の了解として存在している。

そして国もそうあるべきと考えていた。



『王の五指』と呼ばれる、王都から伸びる五つの大道。

そこに存在する街や地域は大きな利益を生み、そこの管理を命じられる貴族にもその恩恵をもたらす。そして王国は彼等が他の土地以上の利益を得ることを許していた。

その理由は公務で往来する貴族歓待のためである。



公務で訪れる貴族に宿を貸し、贅を尽くした料理を振る舞う。

それには当然金が掛かるし、多くの貴族がそこを訪れるのだからその出費は馬鹿にならない。自然と出来上がった暗黙の了解のために破産する貴族すら出てきてしまったこともあって、結果としてこうした土地の管理者には、税収から他に比べて多い割り当て金が与えられることとなっている。



この道は王の五指の一つであり、そして大きな街であるミツクロネティアにはそうした貴族が存在していた。

英雄ボーガン＝クリシュタンドが訪れるとなれば当然歓待をせねばならず、クリシェ達が泊まるのは実に見事な大屋敷であった。

クリシュタンドの屋敷はそう小さいものでなかったが、大きさで言うならば倍はあるだろう。

石壁と丁寧な彫刻の刻まれた柱。

外観には手入れが行き届き、庭園は噴水や花壇が整然と並ぶ。



兵士を連れて三人がそこへ戻ってくると、どうにも客人が帰るところであったらしい。

門の前でその客人と顔を合わせ――そしてベリーと腕を組んでいたクリシェは、彼女の体が強ばるのを感じた。

ベリーは僅かに眉をひそめ、目の前の男を見る。

クリシェは不思議に思いながらも、ベリーの視線に倣った。



「おや……これはベリー様。随分とお綺麗になられました。お美しい」



挨拶をしたのは太った中年の男であった。

パンパンに張り詰めた白のスラックスと、煌びやかな赤のコート。

金の装飾品を指にいくつも身につけ、大きなルビーのついた首飾り。

男はシルクハットを取って優雅に頭を下げながら、ベリーの体を上から下まで舐め回すように見る。



クリシェと組むベリーの腕に力が込められたのが分かった。

好色なそうした視線をクリシェは知っている。

村ではグレイスに向けるものはいたし、それがかつて自身に向けられ、体を触られたことを不快に思って男を殺したのはきちんと覚えている。

ベリーと街を歩けばそうした視線はよくあったし、今日歩いている最中もそうだ。

クリシェとしては害にならなければどうでもよいこと――そう考えていたが、ベリーを見上げ、その様子を見て眉をひそめる。



機嫌良く腕を組んで帰ってきて、『実に楽しい時間』であった。

だというのに、ベリーは男と会った瞬間、気分が崩れてしまったように見え、その表情にクリシェは不快を読み取った。



不快感をあらわにするベリーは、酷く珍しい。

彼女は元々気性が優しくあったし、特にクリシェの前ではそうした感情を見せないようにしていたこともあって、クリシェはこれまでそんなベリーの姿を見たことがない。

そのベリーが不快を見せているのだった。



――クリシェにとってはその時点で、目の前の男が不愉快であった。



「お嬢さま方も初めまして。商人のロランド、と申します。どうぞお見知りおきを。」



セレネに礼をし、クリシェに礼をする。

その視線はベリーにしたほど露骨ではない。



「いやはや、こうしてクリシュタンド辺境伯の二人の美姫をお目に掛かれるとは。幸運の女神アルセーのお導きに違いない。噂に違わぬお美しさ、胸が歓喜で弾けんばかりにございますな」

「そう。世辞が上手ね、ロランド」

「ははは、まさか。本心でございますよ」



セレネは実に貴族らしく答えたが、その手への口付けを許すわけでもなく、軽蔑するような眼差しを向けていた。

平民とは言え、初対面の相手にセレネがそういう態度を取ることは珍しいことではあった。



「……お久しぶりです、ロランド様」

「ええ、実に。もう何年になりますかな。いやはや、ラズラ様もお美しい方でしたが、ベリー様も見違えるようでございます。……とても、よく似ておられる」

「……ありがとうございます」



ベリーは酷く固い声だった。

ロランドの笑みはどこかいやらしいものであったが、ベリーは無表情にそれを受け止める。

組まれた腕の感触にクリシェは不快を増し、セレネを見た。

セレネはクリシェの視線に気付き、前に出る。



「申し訳ないけれど、市場を見た後で疲れているの。どいてもらってもいいかしら？」

「ああ、これはこれは、申し訳ありません」

「ええ。機会があればまた会いましょう。失礼させてもらうわ。……いくわよベリー」

「……はい、お嬢さま」



横を素通りして扉をくぐる。

ロランドは扉が閉まるまで頭をしっかりと下げていた。



苛立った様子でセレネは嘆息し、気持ちが悪い、と告げた。



「あれだけ露骨なのも珍しいわね。随分不快な男。ベリー、あれは誰かしら？」

「昔、アルガン家と付き合いがあった商人の方です。……まぁ、わたしもあまりお会いしたい方ではございません」



ベリーは苦笑するように言った。

普段の調子ではあるものの、やはり少し固い。

セレネはあえてそれ以上は尋ねなかった。



その辺りの事情について、セレネはきちんと知っているわけではない。

大変な時期に助けてもらった、と母は語っていたが、詳しくは両親とも話したがらず、ベリーもまた、その当時の事については口にしないためだ。



とはいえ、破産した貴族がどういう末路を辿るか程度は知識として知っている。

あまりお会いしたい方ではない、というベリーの言葉で大体のことは想像がついた。

不愉快を更に募らせながら八つ当たり気味にクリシェの頬を摘まむ。



「うぇ……っ」

「いつまでベリーにくっついてるの。お屋敷に招かれてるんだから、お屋敷の中でくらいちゃんとしなさい、ちゃんと」

「ま、まぁまぁ……」

「ベリーはクリシェを甘やかしすぎなのよ、まったく」



クリシェは突如の理不尽を受けながらも渋々離れ、ベリーを見上げる。

ベリーはいつも通りに笑みを浮かべた。





殺意と願いと愛情と


クリシェにとって、セレネとベリーは特別な存在である。

そしてそうであるが故、普段以上にクリシェはベリーを気にしていた。



気遣うようなボーガンに大丈夫だと笑顔を浮かべ、食事を楽しみ、いつも通り一緒に湯を浴びながらもベリーは普段とは少し様子が違う。

その度原因を考えて、考える度に不快は強まる。

――殺そう、と決意するまでにそう時間は掛からなかった。



クリシェは人を殺すことに対して、何ら抵抗を覚えない。

彼女にとっては、果実をもぐのも人を殺すのも同じである。

食べたくなれば果実をもぐし、不愉快であれば相手を殺す。



屋敷に来てからはベリーの存在もあり、クリシェは常に上機嫌。

そうした異常性は鳴りをひそめていたものの、本質そのものは変わらない。

彼女はどうあれ、異常者であった。



クリシェにとって大事なベリー。

彼女を不快にさせるものは、クリシェにとっても何より不快なものであり、そう企図することに何ら躊躇もなかった。

クリシェなりにベリーと『共感』し、結果としてそうすることを決めたのだ。



馬車での話からクリシェもいくらか察しがついている。

ベリーに過去、酷いことをした相手であるのではないか、という程度の浅い想像であったが、それでも十分であった。

昔の話であったため、聞いた時にはそれほど気にはしていなかったが、こうして目の前に現れてベリーを不快にさせるのだから今後のために殺しておくほうが良い。

クリシェは短絡的にそう考える。



とはいえしかし、問題もまたベリーであった。

ベリーは常に自分の側にいて、眠るときも一緒である。

それはクリシェがそう望んだためであり、そしてそうあることは彼女にとって何より幸せなことであったが、今日に限っては問題であった。



結果として彼女が寝静まるまでずっと待つことになる。



普段から味わう彼女の温もりによって生み出される睡魔――それと必死に戦い、抜け出す。

ベリーを起こさないよう気遣って、しばらくその美しい寝顔を見つめ、いつものようにキスをしたくなるも我慢した。

ちゃんと寝入っていることを確認して安堵すると、肌の透けるような薄紅のネグリジェのまま音を立てないよう外套を裏返しに羽織って、フードを被る。

胸元にはクリシュタンドの紋章があり、銀の刺繍もあるが、布地を何枚か重ねて造られた外套であるため、そうすれば単に真っ黒な外套となる。



一部屋を改築し、仕切りを設け二部屋にした狭い部屋。

訪れる貴族があまりに多いため屋敷にはこうした部屋が多いらしく、その名残か隣のセレネの部屋ともベランダからも行き来が出来る造りであった。

呼吸の音さえ気遣いながら着替え終わり、空気が悪い、という名目で事前に開けておいたベランダへの扉を見る。

天気が良い。月の光で少し明るいのは問題だった。

この外套を着込めば大丈夫だろうとは思いつつ、屋根を跳んでいこうと考える。



部屋に置いてある曲剣は取らず、ナイフだけを一本抜き取った。

もしベリーが目を覚ましても気付かれないように、だ。

外の空気を吸っていた、と言える程度の時間で、素早く終わらせて帰ってくる。



ボーガンの話では、ロランドは偶然この街に訪れ、ここの貴族に挨拶をしていたところであるらしい。

近所の宿に泊まっているという話を軽く漏らしたのも聞いている。

幸い、この街で近所にある高級宿は一つだけ。

探すのに手間はない。

見つからずとも適当に、一人二人を捕まえて拷問すれば済む話だった。



行こうと考え。



「…………」



けれどもう一度ベリーを見て、視線を揺らす。



――本当に起きないだろうか、と不安を覚えた。

出ていってすぐに目を覚ましてしまうと、流石に誤魔化せない。



見つかったらベリーは怒るだろうかと考え、嫌われたらどうしようかと考え、ただただ不安が胸の内に生じた。

クリシェに取って不安という感情は、ごく最近生まれたものだった。

クリシェに甘く、優しいベリー。

そんなベリーに依存すればするほど、ちょっとしたことで不安になる。

依存していることが原因であるため、それを解消しようと何度か考えたものの、ベリーはどこまでも優しく、離れがたい。

心地よさを失うのが嫌で、そう思っている内にずるずると依存は強まる。

そうなるほどに、ベリーに嫌われることへの不安が強まる。



扱い方のわからない感情で、慣れないものであるが故に、クリシェはその対処法がわからなかった。

何のためにそうしようとしているのかも、段々と分からなくなってくる。



ベリーが不快に思う。だから殺す。

ベリーのためにそうしようとしていて、でもベリーはそれをいいとは言わないだろう。

ルール破りなのだから当然だった。



『その……ベリーが嫌だったり、怒ったりするようなことはちゃんと言って欲しいです』

『大丈夫ですよ。大好きなクリシェ様がわたしを喜ばせてくれようとしてくれたことで、どうして嫌がったり怒ったりするものでしょうか』



自分が今からしようとしていることは、ベリーを喜ばせることだろうか。



――違う、と思った。

ベリーの不快を取り除くために、ベリーの喜ばないことをしようとしているのだ。

ぐるぐると頭の中で色々なことを考えて、クリシェはじっとベリーを見つめる。



「……くりしぇさま」

「っ……」



声に慌てて身を引いて、引いた拍子に手を棚にぶつける。

音が響いて咄嗟にベリーを見る。寝言だった。



ほっと息をついて棚から離れ――しかし、外套が棚の上にあった曲剣を床へと落とす。



「ぁ……」



今度こそ大きな音が鳴って、



「クリシェ様……？」



ベリーが薄目を開ける。

クリシェは固まり、ただベリーを見つめた。

身を起こしたベリーは薄手のネグリジェのまま体を起こし、首を傾げる。



「どうされました……？　外套なんて着て」

「ぁ、と、その……お外の空気を、吸いたくなって」

「……そんなに匂いますか？　このお部屋」



ベリーはすんすんと匂いを嗅いでみるも、特に変な匂いはしない。

立ち上がるとクリシェに近づき、手を伸ばす。

クリシェは後ろに下がるも棚にぶつかる。

ベリーはその様子に不審を覚えながらもクリシェの額に手を当てた。



「熱は……いつも通り、でしょうか。うーん、寝てたせいでわたしの体温も上がってますし、あんまり当てにならないですね」



クリシェは目を泳がせる。



「お鼻の調子が悪いのかもしれませんね。お体の具合は？　他に変な所はございませんか」

「いえ、その……」

「ずっと馬車の中で知らず疲れが溜まっているのかも知れません。ええと……」



ベリーは鞄を漁り、中から果実を取り出す。



「ちょっと、果物をお剥きしましょうか。気分も変わりますし、栄養にもなりますから。何がよろしいですか――わっ」



クリシェは抱きつき目を伏せる。

ベリーは困惑しながらも、彼女の様子がおかしいことに気がついて。

落ち着かせるように抱き返し、頭を撫でた。

叱られる子供のような様子だった。



「どうなさいました？」

「っ……」

「わたしに何か怒られるようなことでも？」



クリシェは少し迷いながらも、頷く。



「……クリシェ、嘘、つきました」

「嘘だなんて……どうされました？」



しばらく震えるクリシェをそうして抱いた。

大丈夫ですよと繰り返し、落ち着かせ、ベリーはクリシェの背中を叩き体を離す。

胸元の紐を解いて外套を脱がせようとする。

クリシェはそれを止めようとし、しかし諦め――ベリーは彼女がナイフを持っていることに驚きを浮かべた。

しかし少し考え込んだ後、何も言わずそれを受け取って果物を手に取った。



「ひとまず甘い物でも食べて落ち着きましょうか。さ、座ってください」





ベッドに腰掛け、部屋の小さな机を寄せると、その上にハンカチを敷いて林檎を切り分けた。細工を入れて兎を作り、クリシェの口へと運ぶ。

クリシェは何も言わずそれを咥え、手にもつと、何度かに分けて小さな口で咀嚼する。



「おいしいですか？」

「……はい」



次の林檎は彫刻のように。

器用に刃を入れていき、その余りを口に入れながら、おいしいですねとベリーは微笑む。

それからクリシェの顔が沈んだままなのを見て、少し迷い、それから苦笑する。



「……正直、恨んでいないと言えば嘘になります。殺してやりたいと、当時はそう思っておりました」



クリシェは目を見開いてベリーを見る。

ベリーは微笑みを返して、



「わたしも、そう思うことはあるのです」



と言った。



「クリシュタンドに来た頃はご当主様の書物を読んで、戦いに向いた肉体拡張を学びました。護身術を習いたい、とご当主様に稽古をつけてもらいもして。……当時は言ったように体が弱かったですから、ねえさまやご当主様には少しでも動けるようになりたいからだと説明しましたけれど……とはいえ、実際のところはロランド様を殺すためです」

「ベリー、が？」

「ええ、うんと子供でしたから。ふふ、でも、お二人にはすぐに気付かれていたみたいです。……肉体拡張を覚えてから少しずつわたしの体も良くなってきてましたから、わたしが熱心にやっている理由がわかっていても言い出せなかっただけで」



懐かしむようにベリーは笑う。



「お嬢さまが無事お生まれになって、ねえさまはとても幸せそうでした。ねえさまもわたしと同じで、あまりお体の強い方ではありませんでしたから、産後は少し心配でしたがそれも乗り切り。……それを見届けてわたしが家を出ようと準備をしているころですね、ねえさまと一緒にお料理をしたのです」

「お料理？」

「……はい。ねえさまは、ふふ、お嬢さまとそっくりで、そういうことになるととっても不器用で、思い出すとおかしくなります」



――どうしてあなたにばっかりそういう器用なところが行くのかしら。不公平だわ。

――ねえさまはわたしに持ってないものを沢山持ってらっしゃいますから、釣り合いが取れますよ。

――ま、無い物ねだりね。……アルガン家にはお金はなくて、ロランドにはお金があった。それだけのことよ。



「巡り合わせ、なのだとねえさまは言いました。アルガン家にはお金がなくて、ねえさまは辱められて。けれどそのおかげでご当主様に出会えて、お嬢さまを授かれた。そして今のねえさまは幸せで、不器用な自分の代わりに器用な妹もいて――わたしのおいしい料理を毎日食べられて満足だって」



林檎は少しずつ形を変えて、女性の横顔になっていた。



「ねえさまが辱められたことが、何より悔しかったです。許せなかったです。……でも、ねえさまは、自分の幸せを願うなら、わたしがそんなことに囚われて罪を犯すより、巡り合わせを素直に感謝して幸せになってほしいと言いました。刃物の扱いが上手なら、人を刺すよりおいしい料理を作ってなさいと」



ハンカチの上に林檎とナイフを置いて、一息をつく。



「クリシェ様は、わたしのためにナイフを取ってくださったのですか？」

「……わかり、ません」



クリシェは静かに言った。



「ベリーを不快にさせる相手は、クリシェに取っても不快です。だから、その……でも、ベリーはそういうこと嫌がるって、思ったら、よくわからなくて、……いいことか悪いことか、わからなくなって」



たどたどしくクリシェは言葉を紡ぎ、「……ではやはり、わたしのことを思ってくださったのですよ」と言った。



「クリシェ様をとても、心配させてしまいました。わたしはいけませんね」

「ベリーは全然――」



林檎の欠片をクリシェの唇に押しつけて微笑む。



「ねえさまの言葉に納得しつつも、わたしはたまたま運が良かったからそう言えるだけだと思いました。……結局、二人目の子供と一緒に、ねえさまは亡くなってしまいましたから」



――姉妹って素敵よね、姉弟でもいいわ。自分に足りないものがあったって、こうしてすぐそばで見せてもらえるんだもの。

――セレネにも妹か弟、作ってあげたいの。ボーガンは男の子のほうがいい、って言ってるけれど、セレネもあのかわいがりようだもの、どっちだって良さそう。



――……あの子に寂しい思いをさせちゃうわ。代わりにお願いね、ベリー。あなたもそうだけれど、ちょっと頑張り屋さんすぎるから心配なの。



「お嬢さまはちょっと真面目すぎて、意地っ張りです。ねえさまはそういうお嬢さまが心配で、妹か弟を作ってあげたかったみたいです。そうしたら少しは気持ちが休まるだろうって。だから、がんばって……でも駄目でした」



ベリーは思い出すようにしながら目を伏せ告げる。



「そうして、お嬢さまをねえさまに任されて、ねえさまの代わりにと、わたしはなるべく明るく振る舞いました。でも、お嬢さまはどんどん思い詰めていくようになって、わたしはやっぱり、そういうのが苦手なのでしょう。どうしたらいいのかわかりませんでした。……でも、そんな折りにクリシェ様が来て下さいました」

「……クリシェ？」

「はい、クリシェ様です」



ベリーはそのままクリシェを引き寄せ、膝の上に寝かせる。

額を撫でた。



「クリシェ様がいらっしゃってから、セレネ様は見違えるように明るくなって、わたしも毎日ご一緒に、色々なことをさせて頂いて、とても楽しくて。……これが、ねえさまの言っていた巡り合わせなのだと思いました」

「……巡り合わせ」

「ロランド様を恨んでおります。でもそのおかげで、ねえさまはご当主様と巡り会って、お嬢さまと巡り会い、そしてクリシェ様と巡り会った。だから今はとても幸せで、もし過去に戻って違う今が選べたとしても、やはりわたしは……こうしてクリシェ様と巡り会えるこの今を願うでしょう」



いとおしむように額を撫でて、それから頬。

ベリーはどこまでも優しげに微笑んだ。



「クリシェ様はわたしよりずっと、器用です。きっと簡単に、色んな事ができるのでしょう。でも、そのお力はもっと楽しくて、幸せになれるようなことのために使って欲しいと思います」

「……楽しいこと？」

「はい。包丁で人を殺せばすっきりするのかもしれません。でもお料理を作る方がずっと楽しくて、幸せになれることでしょう？」

「……はい」

「わたしは少なくとも、そうねえさまに教わりました。そして、そのおかげで今はこうして幸せです。……クリシェ様にもそのような幸せが訪れて欲しいと思いますから、わたしはやっぱりクリシェ様にもそのようにお教えします。そういうことです」



クリシェはぼんやりとベリーを見つめ、視線を惑わせた。

迷うように、怯えるように、不安そうに。

やっとのことで視線を戻すと、クリシェはどこか辿々しく口を開いた。



「クリシェのこと、怒ったり、しないんですか……？」

「わたしのことを想って、クリシェ様が刃物を取ってくださったんです。そのことはとても嬉しく思っておりますよ。もしその結果、クリシェ様が誰かから怒られるようなことをしたとしても、わたしも同罪です。その時は、わたしも一緒に罪を償います」

「でも、ベリーは全然……」



唇を指で押さえた。

優しく撫でるように、けれどそれだけで言葉を封じるには十分だった。



「そういうものです。わたしはどこまでもクリシェ様とご一緒すると決めておりますから、気を付けてくださいませ。こう見えてしつこいですから」



ベリーはどこか楽しげに、くすりと笑って続け、



「でも、やっぱりご一緒するなら怒られるよりも、できればお料理したり、お茶を飲んだり、こうやって一緒にお休みしたりしたいです。もしクリシェ様がわたしを想ってくださるというのなら……わたしと出会えたことが、クリシェ様にとっても、良い巡り合わせであったと思ってもらえるならば、そうやって……」



そこで僅かに言葉を切ると、一瞬目を伏せ、静かに告げる。



「わたしと……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います」



ベリーの言葉に生じるのは、あやふやで、不確かなもの。

クリシェにはそれが何かはわからなかった。

ただ、それがなんであれ、彼女に返す答えは決まっているとクリシェは思う。



体を起こすと抱きつくように、クリシェは彼女の膝の上に乗る。

そして自分の気持ちを伝えるように唇を重ねて、幸せそうにクリシェは答えた。



「……クリシェも、ベリーとずっといたいです」



少しの間が空いて、ベリーはただただ、クリシェの白い頬を撫でた。

長い睫毛に包まれた、どこか濡れたような茶の瞳がクリシェの瞳を覗き込むようで、頬を撫でる手つきはどこまでも心地良く。

クリシェが言葉を発さぬ彼女へ小首を傾げると、彼女はその頬を両手で包み込み、



「……ん」



――それから静かに、ゆっくりと、唇を重ねて答えを返した。



優しく触れて、押しつけられ、名残惜しむように緩やかに離れる。

それはクリシェがいつもするよりも、随分と長いキスのように感じられた。



「あ……」



ベリーはぱっと気付いたように顔を離し、頬を真っ赤にして目を泳がせる。



少なくとも、ベリーがこうして唇にキスをするのは初めてであった。

クリシェはそのことに少し驚きながらも嬉しくなって、またキスを返す。

彼女を真似るように、丁寧に。



ベリーはますます頬を赤らめ、裏返りかけた声で告げる。



「……も、もう遅いですし、寝ましょうか」

「えへへ、はいっ、あ、林檎……」

「そ、そうですね。忘れてました、食べちゃわないといけませんね」

「クリシェ、ベリーにあーんしますね。はい、あーん」

「ぇと……は、はい、あーん」



ベランダの方から勢いよく戸が閉まる音が響いて、そちらを見る。

ベランダの扉は開いたままで、音は隣のセレネの部屋から響いたものであるらしかった。



クリシェは「セレネ？」と首を傾げ、ベリーは困ったように頬を掻き、笑った。





――翌日。



「……セレネ、大丈夫ですか？」

「誰のせいよ……」

「……？」



朝食を食べ身支度を終え、馬車に乗り込む手前――セレネはクリシェを睨みつつ、小さく鼻を啜る。

昨晩、長い時間夜風を浴びたため風邪を引いたのだ。



なんとなく。

そんな程度の予感であった。



同じくロランドに会ったらしいボーガンが気遣うようにベリーに声を掛けた時のことだ。

やはり、昔に何かがあったのだろう、とセレネはぼんやりと考えた。

不快な商人――ロランドは今日偶然、この屋敷への挨拶に来たという。

どうにも近くの宿に泊まっているらしいと、そんなことをボーガンが漏らしたときだ。



――ずっとベリーの様子を気にしていたクリシェがボーガンを見た。

いつもの無表情。

でも、なぜだかそれが妙に気になった。



クリシェは意外と機嫌が顔に出る。

市場を回っていたときには嬉しそうに頬を僅かに緩めていた。

帰ってきてからは、段々と無表情になっていった。

クリシェはどこかぎこちないベリーの様子をずっと気にしていたから、上機嫌でなくなるのは当然で、彼女を心配しているからだと見るのが普通だろう。

そう思いながらも、胸騒ぎがしたのだった。



必要とあらば、クリシェは人を殺すことに躊躇がない。

クリシェはベリーに懐いている。ともすれば危ういくらいに。

そんなベリーを悲しませるものは許さないだろう。

許さないならばどうするか。



まさかそんなことはしまい、などとは思えなかった。

戦場で誰より人を殺したクリシェの姿は目に焼き付いている。

クリシェの純粋さも知っている。



考えすぎではないか。

そうは思いつつも、半信半疑で、隣の部屋と繋がったベランダに立った。



ベランダで立っていた。



――夜の冷気で冷え込むベランダで立っていた。



ベリーが目覚め、二人が話し始めた後も、部屋に戻る訳にもいかず、二人の話に耳を澄ませながらもじっと立ち、辛抱強く。

ベリーがクリシェを説得するのを聞き届け部屋へと戻ったわけであるが、結果としてこれである。



強い魔力に包まれる彼女らのようなものは、常人に比べれば体は丈夫と言えるが、とはいえ風邪を引かないわけもない。

肌着に毛布を掛けただけという格好は問題であっただろう。

とはいえ単なる勘で、半信半疑。

わざわざ厚着をするのもどうかなどと考えてしまい、結果としてその格好で過ごすハメになったのはある意味仕方の無いこと。

冷えが厳しくなったところで取りに戻れば良かったのではないか、とも思うが、軍に身を置くセレネである。

交代要員もなく持ち場を離れることを愚行と断じる生真面目さがあり、それがあだになった。



嫌な予感は当たっていたため、無駄ではなかった――そう思いたいが、全部ベリーが解決してしまったために出番もなく、何やら損をしたような気持ちで一杯である。

不機嫌そうにセレネは鼻を啜る。



「馬車でお休みになっては？　わたしがクリシェ様と馬に乗りますので」

「そこまで酷い風邪じゃないわよ。それにこういう時は狭いところに籠もっておくより外気に当たっておく方がいいの」



セレネは拗ねたような口ぶりで言って、ベリーは心配そうに眉尻を下げた。

それを見ていたガーレンが告げる。



「……とはいえ、式を控えておる。こじらせてはいかん。後ろの荷馬車に乗せてもらうといい」

「ええと、でも、ガーレン様。お気遣いは嬉しいのですけれど、それはあまり見た目が」

「幌を立てれば良い。将も兵も、軍人はその体が宝だ。そうボーガンにも教えられただろう？」

「……はい」



セレネは頬を染め、ベリーは馬車荷を軽く見て、手を叩く。



「ではそちらに三人で乗るといたしましょうか。行きは荷台も空いておりますし、風を通しておけばうつることはないでしょう。それに看病も出来ますから」

「うぅ……」



馬車には荷物などを乗せてはいるが、褒美として与えられる宝物などを運ぶため、荷は軽くスペースもあった。

三人が乗る程度ならば何も問題はない。





ベリーは兵士達とてきぱきと幌を立て、クリシェもそれを手伝い、クリシェの希望で大量に持って来ていた毛布を敷き詰めた。

クリシェはご機嫌そうに背中からセレネを抱いて、ベリーはそれを見ながらにこやかに笑う。



「……ありがとうございました、お嬢さま」

「礼を言われるようなことはしてないわよ」



話が終わってイチャイチャしだした二人に対して無性に腹が立ち、わざと聞こえるようにベランダのドアを閉じたのであるが、セレネは天邪鬼にもそう言った。

拗ねていたのもあるし、ベリーの話を聞いて思うところもあったからだ。



「わたしのお守りはもういいわ。……あなたはクリシェのお守りをしてなさい」



ベリーは目を見開いて、伏せた。



「……はい。差し出がましいことでした」

「感謝してるわよ」



セレネはベリーを見ずに続けた。



「……お母様のお願いは叶ったわね」

「え？」

「ほら……お馬鹿で脳天気で間の抜けた、手の掛かる妹が出来ちゃって。おかげであなたもわたしも、自分のことには手が回らなくなっちゃったもの。これも巡り合わせというやつかしら」

「ええ、きっと。わたしは、そう思います」



ベリーはクリシェの頭を撫でて、クリシェは頬を膨らませた。



「あの、クリシェはお馬鹿じゃないです」

「……そう思ってるのはあなただけよ」

「いひゃいっ」



セレネが後ろを見ずに頬をつねって、ベリーがくすくすと笑いながらもたしなめる。

そうして、旅は続いた。





妄想の王都


――王都アルベナリア。



アルベラン王国の始まりは森に住む小部族であったという。

他の部族と違う点は、彼等が非常に器用で、工作に長けていたという所。

力こそが全てであった時代に砦を築き、防壁を組み、彼等はそれほど武勇に優れていたわけではなかったが、ただ知恵によって周囲の部族を呑み込み武威を示した。



彼等を更に強大にしたのは南西の山から取れた灰だった。

偶然の発見によってそれが凝固し、高い耐久性を得られることを発見し、そのメカニズムを解明。錬成岩と名付けたそれらによって彼等は砦と防壁を建て、多数の城塞都市、城郭都市を築き上げた。

もはや周辺世界に敵はなく。

王は自らを、神の血を継ぐもの――アルベランとし、その王国の中央に王都アルベナリアを築きあげその力を盤石のものとした。

この王都は王の権威、その象徴。

アルベナリアは錬成岩によって作られた高い防壁に囲まれ、そしてその内側に広がる城と家、建物の全てが錬成岩によって築かれている。



平原にあって、陽光に白く輝く都市の美しさ。

アルベナリアはその外観から、白い都と呼ばれていた。



防壁の外に広がる広い城下街を抜け、巨大な城壁の門をくぐる。

錬成岩によって作られた見事な家々が立ち並び、丈夫そうだ、とクリシェはぼんやり見つめた。



これほどまでに錬成岩を多用している都市は他にない。

やはり木製土壁のほうが容易で安価。煉瓦や錬成岩によって家を建てるのは火を使う職人や富裕層であるから、見ることはあってもこうしてずらりと並んでいるのを見ることは中々なかった。

白い都というわりに屋根はなかなか色とりどりだと眺めながら、少なくともこの街を焼くのは難しかろうといつも通りに観察する。



商人でごった返す城壁の外と比べ、門の内側は比較的静かで、歩くものの身なりは良かった。



そうした街を抜け、屋敷の建ち並ぶ一角を過ぎ、少し高台にある城門を更にくぐる。

そこからが王領であった。

いかに貴族であっても許しがなければこの城門はくぐれない。

付き従っていた護衛の兵士達も、御者を残してここで別れた。



周囲には大きな庭園。川からわざわざ水を引き揚げ、庭園の中にも小さな川を造り水を流していた。

噴水が至る所にあり、意匠も鮮やか。

明らかに貴族と分かるものたちがこちらを見て姿勢を正すと、左胸に右の平手を当てる。

あなたにこの身を捧げます、という軍人式の敬礼であった。

セレネやガーレンは同じように平手で、ボーガンのみは右手の親指を心臓へ突き立てるようにして返す。

その忠誠を我が血とする。そういう意味合いを持つ上位者からの返礼。

将軍――軍においてその上にある階級は王弟が有する元帥しかないため、王領に出入りするような貴族であっても軍人であれば大抵ボーガンの方が格上であった。



馬車の小窓からそのような光景を眺めていたクリシェは、ベリーに身だしなみを整えられ、そうする内に馬車が止まった。

白くそびえ立つ王宮ではなく、止まったのは小さな屋敷。

身支度を整えたり、荷物を置くのに使用される屋敷だった。

一時的なもので、その後は王領の外にある屋敷のいずれかを割り当てられることとなる。



「ふふ、完璧です。さ、降りましょうか」

「はい」



満足げにクリシェの姿を見て微笑み、先にベリーが馬車を降りた。

そしてクリシェの手を引くように手を差し出す。

いつも以上に丁寧な所作は、他の貴族の目があるからであった。

些細な不作法で悪意に満ちた噂を立てるものはどこにでもいる。

それを避けるためにベリーはいつも以上に使用人としての作法でクリシェを導いた。



クリシェもまた、いつも以上に行儀をよく。

ベリーの平手に手を置いて、しっかりと立つ。

屋敷を出る前にいくらか勉強をしたため、下手な貴族よりも貴族らしかった。



門の前には頭を下げ続ける十数人の使用人と黒の礼服を身につけた老人が一人。

老人――執事は顔を上げると笑みを浮かべてボーガンを見る。



「ようこそおいでくださいました、クリシュタンド辺境伯。私はこのイルネ屋敷の管理を任せられたオーザルと申します。ここでの滞在が心安らぐものとなりますよう、使用人一同、誠心誠意を持って身の回りのお世話をさせて頂きます」



王の兄弟など直近の血縁であれば大公。

その血筋に近しいものであれば公爵。

辺境伯はその下となり、つまるところボーガンは普通の貴族としても最高位に当たる爵位を持つ。

王国外縁部を守護する将軍などはよほどの事情がなければそうした地位にあることが多い。

この下には伯爵、男爵、そして騎士。

これらのものはかつて領主が存在し、その権力が強かった時代に作られた名残であったが、今も管理する領地や与えられた責任に応じてこのような爵位が使用されていた。



「……滞在？　外の屋敷ではなくここでか？」

「ええ、そのように伺っております。少し、失礼を」



オーザルはボーガンに顔を寄せ、小声で何事かを囁いた。

ボーガンは神妙な顔で頷き、わかった、と答える。



「では、よろしく頼む。後で色々と挨拶に回りたい」

「は。予定をお伝え頂ければ私の方から確認を」



そうして二人が話していると、エプロンドレスに身を包んだ若い使用人の一人がクリシェとベリーに近づき、ベリーが手に持っていた荷物を預かる。



「お預かり致します、アルガン様」



黒髪を後ろで纏めた使用人は名乗ってもいないベリーを家名で呼び、頭を下げた。



「ありがとうございます。よろしくお願い致します」



ベリーも軽く礼をしながら、彼女達は客の連れてくる一使用人の家柄まで把握しているのかと少し驚き、感心する。



基本的に、使用人は貴族や富豪の令嬢が行儀見習いとして奉公へ出されるものが多い。

貴族の使用人は暗殺者や間諜などを避けるため、しっかりとした出自の人間でなければならないからだ。

単なる平民の使用人を取ることは良しとはされないし、下流の貴族が上流の貴族へと娘を使用人として預け、奉公させるのが普通である。

これには文字通り作法を知る、という面もあれば、あわよくば嫁や妾として婚姻関係を結ばれないかという打算的考えもあった。



結婚は文字通り家同士の繋がりであり、上流貴族が下流貴族の嫁をもらうことはなかなかない。しかし使用人として働くことで個人的な情が生まれ、器量がよければそれだけで上流貴族の目に止まる可能性がある。

そうした繋がりが生まれれば出世も見えてくるため、下流の貴族はこぞって上流貴族のところへと娘を奉公に出し、貴族達は使用人に事欠くことがなく――そういう構造が成り立っていた。



上流貴族が多く訪れる王領の使用人となれば、当然それなりに格が高く、血筋としては男爵家のベリーより上になるものも多かったが、このような場合においては賓客の使用人の方が格が上として扱われる。

そのように扱われることに関しては知っていたが、とはいえ家柄まで把握されているとなると素直に驚きであった。

王領の使用人とは立派なもの――と感心していたベリーであったが、今回は極めて特殊なケース。



いかに王領使用人とはいえ、普通は客の連れてくる使用人など調べはしない。

場合によれば十数人と使用人を引き連れる貴族もいるのだ。

それをいちいち把握しきるなど膨大な手間であるし、仮にそれが出来たとしても同じような格好をした使用人達から見たこともない人物を区別することなど出来る訳もない。



ただ、今回に限っては別であった。

王領で働く彼女達は貴族の様々な噂話を知る。



――当然ながら、妻に先立たれたボーガンのところへも度々、使用人を奉公に出したいという話があった。

一度得た爵位を失うことはなかなかないため、成り上がりとは言え辺境伯となったクリシュタンドは良物件だからだ。

しかしボーガンはそれを全て断っている。

この時代には珍しく、ボーガンは妾を取ることを好まない。

妻を生涯の伴侶と定めたからにはと自分に誓っていたため、新たに嫁を取る気はなく、またベリーという使用人が非常に優秀であったため、屋敷での生活にも不便はなかった。

そしてそのベリーが使用人を必要としていないとなれば、無駄を嫌うボーガンである。

新たに使用人を雇う理由もなく、そうした申し出を全て断っていたのだが――とはいえ、彼の個人的事情はともかく他者の受ける印象は違う。



辺境伯ともなれば数十の使用人を雇うこともままあること。

その中であえて使用人一人を貫くには、何かしらの深い理由があると誰もが考えるのは当然のことで、そしてその使用人は亡き妻の妹である。



――ベリーがボーガンの妾であるのではないか、と多くの者が考えるのも無理もないことであった。



妻に先立たれ、すぐに妹というのは体面があまりよくないため、今はまだ婚姻関係を結んでいないだけ――そうであればベリーは実質的なクリシュタンド辺境伯夫人。

彼女らが気を使うのも無理はなかった。



元は弱小貴族であったクリシュタンド家とはいえ、今は辺境伯。

そんな家の当主がまさか血の繋がった跡取りを娘のセレネ一人で済ませるとは思えず、時期を見てベリーと結婚し跡取りを作るものだと考えるのは極普通のことであった。

貴族にも女当主は存在してはいるが、出産は命の危険もある行為。

婿を取りながらも死産し、血を継ぐことなく産褥熱で死去することは決してないわけではなく、そのせいもあってか普通は男児を正嫡とする。

差別的なものがあるわけではなかったが、歓迎はされぬこと。

ベリーは出自と立場から、半ば当然のように彼女らから次の辺境伯夫人であると思われていた。



そしてボーガンが頑なに使用人――女を屋敷に入れようとしない理由は何かと考えれば、彼女の性格的な問題、その嫉妬深さにあるのではないかと邪推もしている。

そういう理由で、使用人達にとってベリーは極めて危うい存在。

決して無礼や不作法を働いてはならない相手であった。



とはいえ、ベリーはそんな彼女らの緊張など露知らず。

貴族としての作法は知るものの、体が弱かったベリーは姉とは違い表に出ることも少なかったため、社交界に関する知識は薄いもの。

自身がまさか彼女らの中でそのような扱いになっていることなど知るよしもなく、自分も見習わねばと素直に彼女らを感心したように見つめていた。





案内された屋敷の中はクリシュタンドのそれよりも豪奢であった。

絵画の類があちこちに掛けられ、調度品がずらりと棚へと並ぶ。

エントランスには煌びやかなシャンデリア――クリシェは手入れが大変そうだと思いながらも、ベリーに手を引かれ二階にある部屋の一つへと入った。



「ここがクリシェ様のお部屋となります。アルガン様のお部屋は……」

「後ほどで構いません。荷物はクリシェ様のものでございますので」

「畏まりました」



使用人の少女――アーネは頭を下げつつ、ベリーが持っていた手荷物――籠の中にある無数の果物を見る。

よほど果物が好きなのか、と不思議に思いながら眺め、その間にクリシェの外套をベリーが受け取ってしまっていることに気付き、慌てる。

使用人とはいえ、辺境伯夫人にさせることではなかった。

すぐにベリーから畳まれた外套を受け取り、部屋に置かれた洗濯籠の中に入れる。



「お部屋、別ですか？」

「え、ええ、と……そうですね、わたしは使用人でございますし……」



ベリーに顔を寄せると小声で尋ね、ベリーもまた小声で囁く。

黒に銀の刺繍を施されたワンピース。

透けるようにさらさらとした銀の髪と、整った妖精のように愛らしい顔のクリシェ。

そして赤毛を綺麗に肩の辺りまで伸ばした、同じく童顔ながらも女らしい美貌を持つベリー。

そうした二人が顔を寄せ合う姿に少し見惚れ、アーネは頬を赤らめる。



クリシュタンドの令嬢二人と使用人は大層美しいと噂は聞いていた。

とはいえ、アーネの想像以上のもの。

そこそこ可愛いと自負している自分が馬鹿らしいと思えるほどで、まるで物語の登場人物のようだと感嘆する。

その上、二人の距離の近さは何やら背徳的な香りであった。

アーネは自分の暴走しがちな思考を慌てて止める。



クリシェは十代半ば。

小柄で細身ながらも女性らしい成長をしっかりと見せていて、早いものであればこのくらいには嫁に出て子供を産むものもいる。

ベリーはそれを意識し、甘えがちなクリシェとの距離感をここでは気を付けているつもりではあった。



が、しかし普段の習慣というのは滲み出るもの。

体を離していてもやや寄り添うような距離。

クリシェは体をすり寄せるようで、その手はベリーの腕に添えられている。

年頃の美しき令嬢と使用人――妙に背徳的な印象を抱かれてもおかしくはないほど、二人の距離は近くあった。



ベリーは体を離しているだけで節度ある距離を保っていると思い込んでいたが、実際の所はそのようなもの。明らかに一歩、優しい目で見ても半歩ほど二人は近い。

これが二年ほど前であったなら自分で気付けていただろうが、彼女は彼女でクリシェに関する距離感というものが麻痺している。



ともすれば噂話の種になりかねないものであったが、アーネは随分と仲が良いのだろうと実に真っ当な解釈にとどめた。

アーネ自身が物語を好み、自分の想像力が豊か過ぎることを自覚していることもあって、二人が随分と綺麗だからそのような想像をしてしまうのだと押しとどめたのだった。



その性格のせいで、二人の滞在中は数多の苦悩が待ち受けるということを彼女はまだ知らない。



クリシェはやや唇を尖らせ、ベリーは苦笑しながら、ひとまずお茶にしましょうかと口にした。

そして彼女がポットに向かうのを見て、慌ててアーネが先んじる。

アーネは真面目な気性ではあったが、あまり要領が良くはない。

それは彼女の認識する七色の欠点の一つであった。



「こ、紅茶でございますね。そのような些事はお任せ下さい」

「え？　あ……そうですね、出しゃばってしまうところでした」

「いえっ、えと、大丈夫です……っ」



言ったあとに、何が大丈夫なのかと自分を罵倒する。

ベリーは少し驚いたようにしたあと、静かに笑った。

上品な笑い方で嫌味がなく、目には優しさが満ちていた。

よろしくお願いします、と軽く会釈するさまは見事なまでに美しく、所作は流れるよう。

明らかに使用人として格上であると、それだけでアーネは確信する。



今日到着すると聞き、アーネは入念に準備をした。完璧である。

部屋については七度確認したし、沸かしたての湯を使えるようにと一刻ごとに新しい水へと入れ替えている。

茶葉の香りを引き立たせるため、新鮮な湯が良いとされていることをアーネは知っているのだ。



しかしに近づいたところで、ぽこぽこと音が響いていることに気がついた。

蒸気が噴き出している。



「あら、ポットの湯が沸かしっぱなしになっていますね」

「あ……」



アーネは硬直する。

ベリーの手が魔水晶へと伸び、魔力を通す。

音はそれで弱まり、アーネは顔を真っ赤にした。

新鮮な水。

湧かしすぎな湯は御法度。



早くも入念な準備による完璧が崩れたことでアーネの平常心は崩れていた。

あがり症で打たれ弱いこともまた、彼女の自認する欠点である。



「ゆ、湯を入れ替えて参ります……っ」

「え？　いえ、何もそこまで」

「だ、大丈夫ですっ」



何が大丈夫なのか。

再び自分を罵倒しながらアーネはじっとベリーに見つめられ、再び硬直。

アーネもまたベリーを見た。



軽く七三に分けられた程度。

だというのに赤毛の髪は細くさらさらとして、不思議な清潔感があった。

細く形整った眉と長い睫毛に包まれた瞳は優しげで、ぱっちりとした二重。

鼻筋はすらりと通って、唇は桃色。輪郭も綺麗で、全体としてどことなく色気がある。

体つきが実に女らしいためだろう。

胸は形良く豊かで、しかし腰周りはきゅっとくびれている。



同じエプロンドレスでもこうまで違うものかとアーネは思う。

綺麗、かわいい、すごい。

エプロンには染み一つなく、まるで新品のようだった。



ベリーはふ、と笑みを浮かべた。

笑みもまた綺麗で、アーネは再び見惚れてしまう。



「そう緊張なさらないでください。クリシェ様はお作法をあまり気にされない方ですし、わたしもそうです。いつも通りで良いのですよ」

「は、はい……」



固まるアーネにもう一度微笑むと、手慣れた様子でベリーは紅茶を準備する。

アーネはその一つ一つが気遣いに満ちていること、そしてそれが淀みなく流れていく様に感動した。

よもや、紅茶の用意をする程度のことでこれほどまでの感動があるとは。



アーネには感動しやすいという美点があった。欠点であるかも知れないとも思う。



ベリーは紅茶の準備だけをして元の場所へと戻り、クリシェがちょこんと座るソファに腰掛けた。

距離はやはりどうにも近い。

クリシェがそこから更に擦り寄るようにベリーに近づくと、顔を寄せ興味深そうに――とはいえ無表情にアーネを見ながら尋ねる。



「……どうかしたんですか？」

「いえ、ちょっと緊張なさっているようでしたので。クリシェ様とわたしに、気を使いすぎていらっしゃるのですよ」



アーネは芸術品とも言える紅茶を盆に載せてゆっくりと近づく。

湧かしすぎた湯が注がれたとは言え、やはりそこにあるのは芸術である。

アーネは震える手でティーカップをソーサーの上に置き、ゆっくりと紅茶を注ぐ。

二人の視線が集まると手は余計に震え、それを見たクリシェは随分と不器用なのが恥ずかしいのだろうとようやく理解した。



未熟な部分を見られるのは誰もが恥ずかしいものである。

下手な兎の解体をゴルカに見られて恥ずかしかったことを思い出す。

クリシェは知らない人と共感できたと一人で喜び、どこか嬉しそうにベリーに顔を寄せる。



「わかりましたっ。へたっぴなのが恥ずかしくて緊張してるんですね」

「ひっ」



紅茶がやや飛び散り、ソーサーに水滴を零す。



「す、すみません、すみません……っ」

「く、クリシェ様っ、駄目ですよそんなこと言っては……っ」

「えと、でも、へたっぴなのを見られるのは恥ずかしいことで……」

「ストップです」

「ぅむ……」



慌てて布巾で零れた紅茶を拭うアーネは、横目にベリーがクリシェの唇に人差し指を押しつけるのを見た。

もはやいつもの癖である。

鼻先が触れ合うような距離でベリーはクリシェをじっと見て告げる。



「一生懸命やっているところに下手だなんて言われると、余計に緊張してしまいます。……そうですね、お料理を試行錯誤して上手く行かない時に、下手だなんて言われたらとお考えください」

「……それは、嫌です」

「そうです。そういう気遣いというのは、とても大切でございますよ。些細なことで人は傷つくもの、お気をつけくださいませ」

「はい……」



目を泳がせるクリシェに微笑み、頬を撫で、親指で唇をなぞった。

怒っているわけではありませんよとベリーが笑うと、唇を撫でられながらクリシェは頷き更に顔を寄せた。

それはもはや鼻先が触れ合うような距離ではなく――しかし二人きりという条件が満たされていないため、クリシェは仕方なく離れ、ベリーもまた「だめですよ」と困ったように小声で囁き手を離す。



アーネは粗相の後始末をしながらその光景を目撃し、もしかしてキスをしようとしたのではないか――などという事実の多分に入り混じった想像に顔を真っ赤にした。

すぐにそれを妄想と断じて首を振る。

これほど無様を重ねておいて、そんな想像に耽っている余裕はなかった。



「茶葉はグラベラスのようですね。いつも飲んでいるアルマレイと比べると随分さっぱりとした香りがしますよ」



ベリーはそんなアーネの百面相に気付いた様子もなく、話題を変えるようにそう告げる。

叱ったことでクリシェが落ち込んでいないかが少し心配だったのだ。

クリシェはクリシェでいつも通りの様子のベリーに、本当に怒ってないのだと安堵してほっとしたような顔になり、紅茶の匂いを嗅ぎながら答えた。



「ジリアン……よりもアセムみたいな感じですね」

「ええ。香り付けしたアルマレイと違って茶葉の香りがそのまま。そういう意味ではジリアンとアセムと同じですが、ご明察です。アセムの姉妹茶葉です。こちらはアセムより更にさっぱりした風味ですから、ストレートやレモンティーがオススメですね」



紅茶を注いでいたアーネはその言葉にはっとなる。

『こちらはグラベラス。さっぱりした味わいの茶葉で、ストレートやレモンティーにするのがおすすめでございます』などと尋ねられた時の答えまで考えていたのに、肝心のレモンを持って来ていないのだった。



「れ、レモンをお持ちしましょうか？」

「いえ、わたしは……クリシェ様はどうなさいますか？」



クリシェは湯気が立ち上る紅茶を見ながら迷う。

一緒にしようかと思いつつも、クリシェは猫舌なのである。

それも極度の猫舌である。

ベリーはその逡巡を見て取って、くすりと笑う。

蜂蜜を取って自分には一杯、クリシェは少し多い目に入れてやる。

それからゆっくりとかき混ぜ冷ましてやりつつ、アーネに尋ねた。



「明後日の日程はどうなっているのでしょう？」

「は、はい。朝の四つ鐘に城へ来られるようにと」



日の出を始まりとし、日は二十四刻に分けられていた。

魔水晶による大時計により正確な時刻を知ることはできるが、そうでない場所においては季節によって変わる日の出の時刻によって時間は変化する。

そのため、七刻や十刻などという言い方ではなく朝の何刻、日が天を示してからの昼の何刻、日の入りから何刻、という言い方をされることが多い。

鐘は一刻ごとに鳴らされるため、朝の四つ鐘と言えば日の出からの第四刻を示した。



「クリシェ様、明後日は日の出から湯を浴びて準備をしましょうか。髪を結い上げねばなりませんし、色々と忙しいですから」

「はい。髪、結うんですか？」

「ええ。クリシェ様はそうしてさらさらと流していても綺麗でございますが、時にはしっかりと結い上げるのも素敵でございますよ。ベリーがしっかりと整えさせて頂きます」

「……えへへ、はい」



クリシェは嬉しそうに微笑む。

綺麗な笑みで、美しく、可憐であった。

妖精のようなご令嬢であるという話は聞いていたが、クリシェは噂通りの神秘と幻想を秘めていて、それがこうして表情を作ると途端に血が通ったようなものになる。

ベリーに身を寄せ――じりじりとクリシェが擦り寄った結果もはや二人は密着していたが、知らぬ間にアーネにもそのことへの違和感が失われていた。

午後の差し込む光の中、二人があまりにも絵画的であったためだ。



「さ、どうぞ、クリシェ様」



適度に温んだ紅茶を差しだし、クリシェはそれに口付ける。

微笑む二人の姿をただ、アーネはぼーっとしながら見つめた。



仕事を忘れて注意力散漫になるのもまた、彼女の欠点の一つであった。





王弟


――王国では現在一つの問題が発生していた。

問題とは原因不明の王の病と、それに伴う王位継承権を巡る争いである。

これは本来であれば正統となる王位第一継承権を持つ王弟、ギルダンスタインではなく、十一歳の王女クレシェンタを王が指名したことに端を発した。



王弟ギルダンスタインは奴隷を弄び、淫らで倫理に反した享楽を好む異常者である。

彼を自身の後継者――次代のアルベラン国王とするにはあまりに行状が悪いとして、それを王自身が嫌ったのだ。



王が絶対なる権力を有する王国においては、何よりも王の意向こそが優先される。

とはいえそれは所詮建前――だからと言って強権を振りかざせば反発はあるし、無理が行き過ぎれば反乱が起きる。

王の指名は本来覆すことができぬものであるが、一定数の反発があれば実際的にはそれを成立させることもできず、王宮は今、王弟派と王女派の二つに分かれていた。



「まさか殿下ご本人がお見えになるとは……」



ボーガンは片膝をついて面を伏せる。

眼前にあるのは二十と少しに見える男であった。

金の髪を後ろに撫で付けた美青年、というべきだろう。

煌びやかな装飾の施された細剣を腰から外して机の上に、目立たぬ色の外套をカーペットに放り捨てるとソファに座り、足を組む。

中には赤と黒に金の装飾があつらえられたジャケットと、白いズボン。

金の腕輪のついた左腕を上げ、口を開く。



「顔を上げて座れ、ボーガン。俺は英雄クリシュタンド将軍に会いに来たわけじゃない。単に知己と話をしに来ただけだ。王族に対する礼は必要ない」

「……は。ありがたきお言葉です」



ボーガンは立ち上がり、男は対面のソファを示す。

王弟にして王位の第一継承権保持者。

ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン。

王国大公爵にして元帥――辺境伯であるボーガンからしても遙か高みの存在であった。

若くは見えるものの、魔力を扱う貴族にとって外見の年齢はそう当てにならない。

その歳は三十の半ばを過ぎていた。

魔力保有者は基本的に肉体の最盛期が長く続くため、四十の半ばを超えるくらいまでは明らかな老化が訪れないことも珍しくはない。



「こうしてまともに顔を合わせるのは十五年にもなるか」

「はい、殿下。帝国とのあの戦以来です」

「はい殿下、もいらん。俺とお前の仲だろう」



ボーガンは頭を下げる。

内心では面倒なことになったとは思っている。



王宮での派閥争いには興味はない。

若い頃にはそうしたものへの憧れを抱く時期もあったが、歳と共に失われた。

こうした王宮政治とは関わり合いになりたくない、というのがボーガンの本音である。



「まずは戦勝を祝おう。秘蔵の酒を持ってきた」

「は」



当然のように人払いがなされ、部屋にはボーガンと二人。

雑にギルダンスタインはワインをグラスに注ぎ、テーブルを滑らすようにボーガンへ渡す。

悪名高いがギルダンスタインは極めて実際的な人物で、無駄な作法の類を嫌う。

立場ある王族であるにも関わらず、酒を注いでやる程度のことを何ら気にはしていない。



ボーガンはそれを受け取り、ギルダンスタインがグラスを上げるのに合わせ、それに倣い。

そして彼がグラスに口付けたところで、自らもまた口付けた。

秘蔵というのは本当であるらしく、深みのある良いワインであった。



「よほどの戦上手だなお前は。あの状況から北にいたお前が帝国を食い破るとは思わなかった。お前を将軍へと推薦したことは間違いではない」

「いえ。優秀な部下達のおかげです」

「謙遜をするな。お前の働きは昔によく見た」



十五年前の大戦。

ギルダンスタインは大軍を起こして帝国の西を攻めた。

当時はウルフェネイトが帝国と王国の境界であり、その版図を拡大させたのはギルダンスタインの功績。行状は悪くともギルダンスタインは無能どころか極めて有能で、王族として恥じることなき実力があった。

当時は軍団長であったボーガンもその戦での功績によって、彼により将軍へと格上げされている。



それからしばらくはあの戦について。

既にある程度情報は手にしていたらしく、まるで戦場に同行していたかのようにその戦局がどのように推移したのかを知っていた。

ギルダンスタインの諜報網は他国の内側深くにまで及ぶ。

普通なら知り得ないことまで彼が知っていることは恐ろしくあるが、これに関してギルダンスタインに他意がある訳ではないことは知っている。



無類の戦好き――ボーガンを軍人として高く評価してくれているのは事実だろう。

ギルダンスタインはまるで子供のように戦場話を求めたし、彼のそのような一面自体はどうあれ、ボーガンにとっても好ましい部分であった。

悪名高い人間であったし、事実そうなのだろうと感じるが、単なる個人として付き合うならば不思議と嫌いにはなれない。



「――しかし二人の美姫か。噂は王宮にまで届いているぞ。随分と優秀だそうではないか」

「ありがたいことです。二人揃って私以上の才覚を持つと断言出来ます。いずれは必ず、王国の新たな柱となりましょう」

「それほどか。まぁ、お前が言うのであればそうなのだろう」



くく、と笑いワインを見つめた。



「悪かったな。いざこざで随分と中央は後手に回った。お前とガーカには負担を掛けたと感じる。……俺が今中央軍を率いることに難色を示すものが多くてな」



王位継承争い。

その中でその一派の長となるギルダンスタインが軍を持てば、武力による王位簒奪も容易となる。

懸念されるのは当然のことで、結果として中立派であった西の将軍ヒルキントスが軍を率いることになったのだった。

王国中枢に深く関わる中央の将軍も同様の理由で使えず、西のヒルキントスが来ることによって配置の変更や軍の掌握に手間取り――あれほどの苦境に立たされていた理由はそういう、単なる政治的都合。

何事もなくギルダンスタインが中央軍を率いていれば、ウルフェネイトも落とされていなかっただろう。

戦地で過ごすほど、政治の世界が疎ましく思えてくるのは仕方の無いことだった。



「まぁ、それはさておき、だ。今後の身の振り方を考えるためにも一つ教えておいてやる」

「……身の振り方、とは？」

「クレシェンタのことだ」



ギルダンスタインは笑って告げる。



「実際お前達がどう聞いているかは知らん。兄上が素行の悪い俺に王位を継がせることを嫌い、クレシェンタを指名した。まぁ、そんなところだろう。否定はせんし、事実としてはその通り」



ワインを傾け、笑みを浮かべたままギルダンスタインは告げる。



「それならそれで、俺は構わんとは思っていた」

「それは……王位を継がなくても良い、ということですか？」

「ああ、そういう意味だ。特に自己弁護がしたいわけじゃない。俺は事実として享楽を好む。若い頃は度が過ぎたこともやった。近頃は落ち着いたと言われているが、まぁやりつくして飽きただけだ。性根が変わったわけでもない」



ボーガンは感情を見せないが、表情は僅かに硬く。

ギルダンスタインはそれを見ておかしげに笑う。



「王国大公爵、その地位があれば俺には特に不満がない。その気になって出来ないことなどないからな。むしろくだらん雑事に振り回されることを思えば王位など損しかない。戦は好きだが、政治闘争の類は嫌いでな。王位が他へ渡ることについて特に不満はないのだ」



グラスを煽り、ワインを注ぐ。

そしてそれを揺らしながら続けた。



「ただ、相手が問題だ。クレシェンタを見たことがあるだろう。どう思う？」

「……幼いながらも聡明で、お美しい方だと」



赤に輝く金の髪――妖精のように美しい姫だった。

遠目にしか見たことはなく直接話したこともなかったが、堂々とした、しかし上品な佇まいはよく覚えている。

最後に見たのは九つの頃であったか――



「素晴らしい。その通り、聡明で美しい。人柄良く慈愛に溢れ、お転婆なところもあれど品性は良く――まさに生まれついての女王と言えるだろう。しかし、俺が懸念するのはあれが化け物だということだ」

「……それは」

「文字通りの意味だボーガン。奴隷を意味なく殺し合わせただの、貴族の娘を監禁したあと捨てただの、俺の噂話は聞いているだろう。確かに俺はそのように人を使って遊んだ。遊んだが故に、人というものをよく知る。……だから分かるのだ、化け物が」



机に線を引くように、指でなぞる。



「王家の歴史は長い。何度か滅びかけ、蘇り、その中では数々の名君と暗君が生まれた。そうした長い歴史は安定によって築かれる。生まれ持って奇矯な振る舞いを見せるものがいれば、忌み子としてそれを殺した。……本来はクレシェンタも、そうした一人でな」

「忌み子……」

「馬鹿馬鹿しい王家の風習だ。俺は下らないと思っていたが、兄上は堅物でな。それに倣おうとした。……兄上は不妊で悩んでいたこともあって、ようやく出来た念願の一人目の時は随分と判断に時間を掛けたが……結局放逐したことにしてその先で殺した」



ボーガンは眉をひそめた。



「産んだ愛妾は特に兄上が熱を入れていた相手だったからな、そういう工作が必要だったというわけだ。どちらにせよ生まれてからは会うことも出来ず、娘は半ば幽閉状態であったから、まぁそのほうが幸せと言えるのかもしれんが」

「……なんと」

「それからほどなく二人目を孕んだ。生まれたのは同じく忌み子であった」

「その、忌み子というのは、見ればわかるのですか……？」



同じく不妊で悩んだボーガンは、話に耐えられなくなり尋ねた。



「泣かぬ赤子だ。泣くも黙るも赤子の勝手だろうと俺は思っていたがな」

「泣かぬ赤子……」

「しかし杞憂だったということになり、その赤子は王女として育てられることになった。……くく、すぐに泣くことを覚えた、と言った方がいいな」



笑うが、ギルダンスタインの目に笑みはない。



「忌み子と聞かされた愛妾は産褥熱で死んだ。以前の娘のことがあったから、というのもあるだろう。兄上は悲しみにくれ、本当に忌み子なのかと何度も尋ねた。使用人達は忌み子を泣かせるために努力した。……結果として忌み子は泣くことを覚え、窮地を乗り切った」



祝いのため一度見に行ったのだ、とギルダンスタインは続ける。



「実に赤子らしい姿であった。癇癪を起こしたように泣く。忌み子と聞いていた俺は拍子抜けで、真っ当な赤子じゃないかと思ったが、俺には妙に気に掛かることがあってな。……目が違うのだ」

「目？」

「演技だよ、ボーガン。赤子の頃から、あれは演技が出来る。もっともその時は違和感を覚えただけで、気付いたのはしばらく後であったが」



理想的な王女であったとギルダンスタインは語り、ただ笑う。



「適度にわがままを言い、花を愛で、本を読み、お伽噺に憧れてみせる。特に優れた様子を見せず、かと言って人より劣る様子も見せない。しかしそれは全てあれの演技だ。あれは誰より頭が回り、ものが見えている。そして他人から自分がどう見られるかも知っている。周囲の望むままに振る舞っているに過ぎんのだ」

「お言葉ですが、その……」

「気のせいじゃないさ。俺にはわかる。その後に生まれた兄上の子はことごとく死んだ。死因は様々だがな。王宮では他にも不審な死が目立つようになり、俺も殺されかけた」

「……殿下が？」



驚くだろう、と言った。

やはり笑みは口元にだけ浮かび、その目は真剣だった。



「俺は女の横では寝ない。寝首を掻かれるからな」



あっさりと、何でもないことのように告げる。



「……その日は何があったか、俺は上機嫌で女を呼んだ。とっておきのワインを飲んでやろうと言う気分だったんだが、部屋に行けば既にそのワインとグラスが一つ用意されていた。果物とよく研がれたナイフも用意され、気の利いた使用人を後で褒めてやろうと考えた。……が、俺はその日不思議と女の横で寝入っていてな」

「……？」

「ワインかグラスには何か睡眠薬のようなものが盛られていたんだろう。鋭く研がれたナイフは俺を殺させるためのものだ。少なくとも女に殺す気があれば簡単に殺せる状況があったことは間違いない」



思い出すように目を細めた。

ギルダンスタインの顔に笑みはない。



「俺がその日に呼んだのは偶然、普通に可愛がっていた女であったから殺されなかっただけだ。他の女を呼んでいれば間違いなく俺は死んでいた。……恨まれている自覚はこれ以上ないほどあるからな」



しかし、とボーガンは言い、顎に手を当てた。



「それだけの理由で……？」

「わかるさ。使用人の誰もがそんなものはなかったと言った。屋敷にはたまたま、病気の療養をしていたクレシェンタが滞在していた。……胸騒ぎがして使用人に聞けば、その日の少し前、ワインを飲んでみたいとわがままを言ったクレシェンタを俺のワインセラーに案内したそうだ。ご丁寧に、これは殿下秘蔵のワインですから飲んではいけません、と紹介してくれたらしい」



ワインを眺め、王弟は続ける。



「……そこでようやく噛み合った。そういう風にしてクレシェンタは色々なことを思い通りにしてきたんだとな。自分は決して疑われることのない手段で、表情にも出さず、あれは自分が玉座を手に入れるために、そうやって邪魔者を消してきたんだ」



ギルダンスタインはワインの縁を撫でた。



「兄上の病もクレシェンタの仕業だろう。毒を盛られているのだ、原因不明の病とされているがな。クレシェンタを疑う奴はいない。兄上はあれを随分と可愛がっているし、そして周りの愚か者もそうだろう。気付いてすらいない」

「……ですが」

「まぁ、言葉だけでは信じまい。お前はそういう奴だからな。この話を聞かせてやったのは単なる、戦地での礼だ。今回のことへの褒美でもある」



怪訝な顔を浮かべたボーガンを見ながら、身の振り方を考えるに当たってと言っただろう、とギルダンスタインは続けた。



「俺につけとは言わん。お前は今後王国のため長く戦ってもらわねばならん男だからな。単に、今回起きている王宮での派閥闘争には加わるなと、そう言いたいだけだ」



ボーガンがそのような人間であるとは思っていまい。

わざわざそれを伝えに来たのはどういう訳か――ボーガンには分からなかった。



「私は……自分を、単なる剣であると考えております」

「それでいい。実際の所、あれがおかしいのは事実だが、稀代の名君となり得るのかもしれん。そうであった場合、単に俺は今まで通り、お前は王国の剣のまま。仮に俺が勝ってもまた同じくだ」



優美な顔に悪意のない笑みを浮かべ。

それからギルダンスタインはボーガンを真剣な目で見つめた。



「……同量の金があったとてお前の存在は購えぬ。俺が生きている限り、お前には下らんいざこざで命を落としてもらっては困るからな、肝に銘じておけ」

「……ありがたきお言葉です」



ギルダンスタインはワインを口付け、飲み干す。

新たに酒は注がなかった。

ボーガンもワインを飲み干す。終わりの合図であった。



用件を済ませればあっさりと帰る。

ギルダンスタインはそういう男で、その辺りはさっぱりとしていた。

そういうところはこの男の美点だとボーガンは素直に感じている。



「くれぐれも気を付けろ。クレシェンタは邪魔者には容赦がない。信じるかどうかはともかく、俺が言ったことを心に留めておけ。……見かけに騙されると足をすくわれる女だ」

「わざわざのお気遣い、痛み入ります」



ボーガンが立ち上がると深く頭を下げ、ギルダンスタインは手を振る。

外套をそのまま身につけると、ボーガンが先んじて扉を開けた。



そして玄関まで見送るため二人は廊下を歩き。

その途中で声が響いた。



「いいお湯でございましたね、クリシェ様」

「はい、とっても」



階段を上がってきたのは寄り添うようなクリシェとベリー。

薄いネグリジェの上からブランケットで体を隠し、ボーガンとギルダンスタインを見ると横に避けて頭を下げる。

ぴたりと揃えたような所作にボーガンは感心し、ギルダンスタインはブランケットから覗くベリーの胸元を楽しみ――そして、その隣にあるクリシェへと目を向けた。



「養女のクリシェと使用人のベリーです」

「なるほど、顔を上げるといい」



言われて二人は顔を上げた。

ベリーの谷間に好色なものを浮かべたにも関わらず、ギルダンスタインが見たのはクリシェであった。

クリシェはやや不思議そうな顔をしながら見返す。



「……養女。ボーガン、どこの娘だ？」

「カルカという北方の村の出身です」



ギルダンスタインは眉間に皺を寄せ、少し考え込むような仕草を見せた。

部屋に早く戻りたいクリシェはベリーを見上げ、そしてどたどたという音のする方へ目を向ける。

一階の風呂場の辺りから小走りに駆けてくるのは黒髪を後ろで纏めた使用人、アーネであった。



――これまで何一つ使用人らしきことができていない。

今度こそはと、二人の湯浴みを世話するため勇んで風呂場へ続いたのは良いものの、クリシェの入浴の世話は完全にベリーが行っていた。

ではベリーを、と思ったのだが、ベリーはベリーでクリシェがぴったりと寄り添い洗い始め――アーネが手を出す余地などなく。

アーネが右往左往している間に二人は湯を浴びて泡を洗い流してしまう。



ベリーは少し恥ずかしそうにしながらも、アーネ様も息抜きなされては、と気を使い、アーネはひとまず体を洗ったのであるが、タイミングが完全にズレてしまっていた。

二人が出る頃に体を洗い終わり、お湯に浸からないと体が温まらないですよとクリシェに言われそのまま入浴。

アーネが一息をつき、二人のイチャついたような（ような、ではない）洗いっこを思い出して頬を赤らめている内に、すっかり世話も忘れて入浴を満喫してしまい、慌ててアーネが出た時には二人ともすっかり着替えを終えていた。



苦笑するベリーは慌てなくて構いませんよとアーネに告げるが、そこは真面目なアーネ。

慌ててエプロンドレスに着替えると、髪から雫の落ちるような状態で駆けてきたのであった。



「こ、紅茶のご用意を、ぃたっ」



――そしてそのまま、盛大に床へ転び。

それを見ていた四人は固まった。



アーネはすぐさま跳ねるように立ち上がり、四人を見て叫ぶように「お、お見苦しいところをお見せ、お見せしましたっ」などと頭を下げる。

ベリーは苦笑し、クリシェはそんなベリーを見上げ、柔らかな微笑を浮かべた。



ギルダンスタインはクリシェのそんな表情を眺め、気のせいか、と呟く。



「聞いていたとおり美しい娘たちだ。お前の娘と使用人でなければ良かったが」

「……ご冗談を」



ベリーは僅かに硬直し、クリシェは眉をひそめた。

その様子を楽しげに見ながらギルダンスタインは笑う。



「忠誠は金では買えん。単なる冗談だ。真面目に受け取るな」

「……は」

「俺は帰るぞボーガン。もう一人の娘を見るのは式の楽しみとしておこう」



ギルダンスタインは歩きながら呆れたようにアーネを見て、傍らのボーガンに告げる。



「間抜けそうだが、ここの使用人が気にいらなければ適当に言え。代わりはすぐに来る」



アーネは固まった。





仮病　～使用人アーネは見た、気がする～


クリシュタンド到着の翌日、アーネはベリーの世話をするはずだった同僚に声を掛けられた。



「アーネ、アルガン様はずっとクリシェ様のところにいらしたの？」

「え、あ、はい。その、クリシェ様に少しお熱があったようですので看病にと。長旅でお疲れだったようで……」



アーネは昨日の様子を思い出しながら頬を赤らめ、説明する――





風呂上がりのお茶を楽しみ、いつもならばそろそろ就寝という時間。

しかしクリシェはベリーを中々離さなかった。

ベリーと一緒にいたいクリシェは、さっきの人は誰だとか、明後日の式はどんなところで何人ぐらい来るのだろうかと、これまで全く気にしていなかったことを尋ね、ベリーを引き留め続ける。



クリシェとしては上手に誤魔化しているつもりであった。

アーネは客人の前で大転倒という先ほどの失敗を取り繕うため必死である。

無駄な真面目さに拍車が掛かってそれに気付いてはいなかったが、当然ベリーにはその意図もわかりきっていて、そうであるから中々彼女の引き留めを無下にはしがたい。

眠たいのを我慢するようなクリシェはじわじわとベリーに擦り寄り続け。

ベリーはどうしたものかと少し困った顔でアーネを見た。



アーネはそうした二人の姿を意識しないようただただ真面目に、聞かれていないような事まで用意してあった解答を披露していく。

これ以上の失態は許されないアーネには、どう見ても距離が近すぎる二人の姿へ様々な想像を膨らます余裕がなかった。



そんなアーネの様子を窺いながら、ベリーは考え――このままではクリシェが我慢出来ず寝入ってしまうまで離れられず、そしてそれまで緊張続きのアーネも休むことはできないだろう。

ベリーは一計を案じ、クリシェの額に手を当てる。



「さ……先ほどから思っていたのですが……クリシェ様、少し熱っぽいですね」

「え？」



眠気以外の体調不良を感じていなかったクリシェは、きょとんとした様子で小首を傾げ。

ベリーは小声で「話を合わせて下さいませ」と続けた。

クリシェはこくりと頷き、熱っぽいかもです、と告げる。



「熱、でございますか？」

「え、ぇと、はい、馬車の長旅でございましたし、クリシェ様はあまりお体が強い方では、その、ございませんので……」



真面目なアーネを騙すために嘘を吐く。

演技にはそれなりの自信があると思っていたベリーであるが、善良な彼女は嘘を吐くということには慣れていない。

しかもそれがクリシェと一緒に寝てあげるためという、全くもって勝手極まりない理由なのだから、羞恥と緊張で少ししどろもどろであった。

心配するような表情であるが目は泳いでおり、頬はうっすらと赤い。



「た、大変ですっ、お、お医者様を……っ」

「だ、大丈夫ですっ、い、いつもの、いつものことですので……むしろ、そのあまり大袈裟にされても、その……」

「えと、はい、いつものこと、です……？」



慌てたアーネに対し、ベリーも慌てて声を上げる。

クリシェはとりあえず話を合わせる努力をするが、ベリーの意図が分かっていない彼女の演技とも言えない演技を気にする様子は二人になかった。



アーネは持ち前の想像力でクリシェの事情を了解する。

体が弱いことは、跡取りを産むことを望まれる貴族の女にとって喜ばれることではない。

そういう評判があれば貰い手が限られてしまうからだ。



肌が白くほっそりとした見た目のクリシェは、言われてみれば病気がちな深窓の令嬢に見える。

少し精神的に幼く見えるのもそこが影響しているのかも知れない。

きっと、屋敷に閉じ込められるように育てられたのだ。

それでも武門の家のため必死に努力し、幼くか弱い体で戦場に出て必死に戦い、寿命を削るように手柄を上げ――アーネはじわりと目を潤ませる。



「今日はその……、か、看病のためこちらで休むとお伝えください……」

「はい、畏まりました……っ」



ベリーがべったりと引っ付いているように見えるのも、恐らくはそうして無理をしてしまうお嬢さまのお体を心配してのことなのだろう。

風呂場で体を洗い合う様子はなんとも言いがたいものであった。

美しい年頃の二人が裸体で体を磨き合う様はやはりどうにも背徳的で、単なる使用人と令嬢以上の関係を想像してしまうし、湯船に浸かれば肩と顔を自然に寄せ合って囁くように会話をする姿はやはり何とも言いがたく。

――しかししかし、それらは全て彼女の病弱な体に繋がっていたのだ。



実子であるとされるセレネではなく、クリシェにつきっきりである理由にも納得がいく。

ベリーは使用人の鑑であると尊敬の念を深め、アーネは何やら破廉恥な妄想を膨らませていた自分を殴ってやりたい気持ちになった。



「さ、クリシェ様、ベッドへ……」

「はい……っ」



ようやくベリーの意図を理解できたクリシェは抱き上げられると、その胸に顔を埋めて微笑んだ。

健康不良の欠片もないご機嫌具合であるが、アーネからは見えない。

クリシェを手慣れた様子で抱き上げるベリーの姿に、やはりこうしてよく体調を崩されるのだ、とアーネは考えた。

抱っこなど最後にされたのはいつだったかと記憶を探りつつ、二人の健気な（アーネにはそう見えた）姿に強い絆を感じ、深く感動しながら頭を下げる。



「何かあれば枕元にある紐を。わたしの部屋の鈴が鳴るようになっておりますっ」

「あ、ありがとうございます……」



ベリーはクリシェをベッドに降ろしながら、急にハキハキとしだしたアーネに困惑するも、余計な事は口にせず。

甘えてくるご機嫌なクリシェに手を引かれるまま、ベリーは顔を赤らめベッドに入る。

そしてアーネは、



「その、あの……本当に尊敬致しますっ。おやすみなさいませ……！」



などと告げると、明かりを消して足早に部屋を出て行った。



何がどうなって今の話から尊敬になったのだろうか。

ベリーは小首を傾げながら、ひとまず上機嫌なクリシェを見る。

ぎゅうぎゅうと嬉しそうに抱きついてくるクリシェに怒った顔を作ろうとするが、できずに諦めた。



ベリーはクリシェに甘いのだった。

そしてそんなクリシェが自分に甘えてくる様を見ると、ベリーはやはり厳しくなどできず、余計に色々と甘くなる。



「きょ、今日だけですからね、もう……」

「えへへ……ベリー、大好きです」



ちゅ、と唇が押しつけられ、そんなクリシェを抱きしめながら、ベリーは自分が添い寝をしたかっただけなのではないかと余計に顔を赤らめた。

既にキスへの抵抗感は吹っ切れてしまっている。



「明日も、その……クリシェ、熱っぽいかも、です……」

「うぅ……」



期待するような、ねだるような甘えた顔でクリシェがじっとベリーを見つめる。

ベリーは自分が甘やかしすぎていることを知りつつ、もう駄目だった。



「ベリー？　んむ……」



妙な事を教え込んでしまったとほんの少しの後悔をして、ベリーはその唇をふさぐと、お休みの時間です、と恥ずかしそうに答えた。





――妄想を語ることはせず簡潔に。

そうしてアーネが一通り説明をすると同僚は得心がいったように頷く。



「そうなの。まぁ、確かにあまりお体が強そうに見えないものね。……とはいえ、健康な体と引き替えにあの美貌が手に入るなら、あたしもあんな風に――」

「失礼ですよ！　冗談でもそのようなことを言ってはいけませんっ」

「わ、わかってるわよ……そんなに朝から怒鳴らないで。じゃ、あたしはキッチンのお手伝いでもしてこようかしら。お二人は多分今日もご一緒でしょう？」

「そうですね、わたしがお二人とも、きちんとお世話します」

「……あなたで大丈夫なの？　まぁ、粗相のないようにあたしの分も頼むわ」



ひらひらと同僚の少女は一階へ降りていき、ふぅ、と深呼吸をして扉の前に立つ。

今日からは生まれ変わった自分を見せなければならない。

昨日までの自分とは違う。

今日、自分は生まれ変わるのだ。



アーネはそう心に決め、扉を静かに開ける。



「ふふ、朝でございますよクリシェ様」

「ん……おはよ、ございます」



丁度ベリーはクリシェを起こしているところらしかった。

ベリーの着替えもまだ済んでいないのは、どうにもクリシェがベリーに抱きついてしまっているかららしい。

ネグリジェを身につけた女らしいベリーの体は、こちらに背を向けるようにしながら半分出ており、上体を軽く起こしていた。

腰のラインが扇情的で、クリシェの手がその背中を引っ張るように動き、体もずりずりと上がっていく。



そして何やら自然に顔が重なったように見え、アーネは硬直する。



「……もう。寝起きは本当にいけませんね、クリシェ様は。起きられますか？」

「大丈夫です……」



ベリーはキスされたにしてはあまりに普通であった。

クリシェは実にふにゃふにゃとした声であった。

自然すぎる雰囲気にアーネは一人納得する。

――お顔の様子を確認されていたのだ、と。



単にお体の具合を確認しようと顔を見ただけ。

生まれ変わると先ほど誓ったばかりだというのに、一体自分は何を考えているのか。

アーネは自分を叱咤し、首を振った。



そして起きているならばむしろ、ノックしないで入るというのはどうなのか。

そんなことを考え、扉を開けた時と同じように、アーネは扉をゆっくりと閉めた。



感覚の鋭いクリシェはアーネが扉を閉めたこと、二人きりじゃなかったことに気付いたものの、ベリーは気付いていなかったため知らぬ素振りをした。

基本的にルールを守るクリシェではあるが、あくまでルールは二人きりという曖昧なものである。

『アーネは部屋に入ってなかったので二人っきりだった』という自分にとって都合の良い解釈をし、さっきのキスはセーフであると自分で自分を納得させる。



一応クリシェはベリーの告げる二人きりという意味合いをほぼ正確に――要するに他人に見られてはダメ、ということを理解していたが、そこはグレーゾーン。

高い知性を動物的欲求に使うクリシェは、基本的に自分にとっての都合の良い解釈を優先させる生き物であった。



そしてクリシェはキスが好きで、ベリーもキスが好き。

お互いが喜ぶことをするのが理想の関係であるという、ベリーやグレイスの言葉を都合良く持ち出せば、少なくともクリシェの中では完璧な理論武装が出来上がる。



「……ベリー、今日も……その、か、看病……」

「あら、今日のクリシェ様はとーっても、元気が良さそうに見えますけれど」

「え……？」



突如梯子を外された気分になったクリシェは硬直し、ベリーはくすくすと楽しげに笑う。



「でも、クリシェ様は頑張り屋さんですからね。今からちゃんとお着替えして、今日一日しっかり約束を守って頑張ったら、頑張りすぎて今日もお熱が出ちゃうかも知れませんね」

「……じゃ、じゃあ、クリシェ、頑張ります」

「はい。頑張ってくださいませ」



ベリーは微笑みその額にキスをした。





そんな二人には気付かず、ひとまず紅茶を淹れることにしたアーネはキッチンへ向かう。

キッチンにいた同僚から気が利くようになったと褒められながら、アーネはトレイに紅茶のポットを乗せ、二人の部屋をノックする。

どうぞ、と返ってきたのは優しげな声で、入室すると丁度ベリーが紅茶を淹れようとポットへ向かっているところであった。

二人は既に着替え終えており、アーネを見るとベリーは手を止め、頭を下げる。



「ありがとうございます、アーネ様」

「いえっ、ささ、お座りください」



見れば見るほど綺麗な所作で、座る姿も美しい。

同じくソファに腰掛けたクリシェも、今日は随分と体の具合もよく見えた。



「具合は戻られましたか？」



微笑み尋ねるとクリシェが一瞬固まったように感じられた。

ベリーはそれを見て苦笑し、少しは、と答える。



「そう、ですね……えと、ひとまず、ここにいる間は念のため具合を見ておこうと」



なぜだかクリシェに笑いかけるベリーの様子はどこか悪戯っぽく見えた。

妙に可愛らしくて、ほう、とため息をつきたくなる。



「またお具合が悪くなってもいけませんし……ね、クリシェ様？」

「はい……」



答えるクリシェはやや俯くようで、ベリーの袖をちょこんと摘まんでおり、顔が少し赤かった。もしかするとそうしたお体を恥ずかしく思っているのかも知れない。

健気で真面目なお方なのだろうと好意的な解釈をする。



そうして朝食までの間少し話し、食堂へ向かうために二人を案内しようとすると、金色の髪の美しい少女――セレネが部屋から出るところであった。



「おはようございます、セレネ様」

「おはよう。ベリーとクリシェも。よく眠れたかしら？」



セレネが立ち止まると、彼女についていた同僚は、あなたに任せるわ、とアーネに目で合図し、先に食堂の方へ向かう。

クリシェとベリーもセレネに挨拶を返して、頷く。



セレネはこれぞ貴族、という少女であった。

気品があり、美しく、それでいて嫌味がない。

こうは一生なれないだろうなぁと思いながらも、お耳に入れておいたほうが良いだろう、とアーネは口を開いた。



「昨晩はクリシェ様が少し体調を崩されたようで……」

「は？　クリシェが？」



セレネはクリシェを見た。

クリシェは目を泳がせた。



セレネの眉間に皺が寄り、ベリーを見る。

ベリーは目を逸らした。



クリシェとベリー、二人の顔がやや強ばったように見えた気がする。

セレネは一瞬怒りを滲ませたように見えたが、アーネに視線をやるとすぐに、そう、と綺麗な笑顔を浮かべて見せる。

目が笑っていないような気がするが、気のせいだろう。



「ベリー、クリシェの看病はしっかりしてくれたかしら？」

「は、はい……お嬢さま」

「大事を取って屋敷にいらっしゃる間はベリー様が様子を見ると」



空気を読めないという欠点を持つアーネは、ベリーの言葉をここぞとばかりに補足する。

それを聞いてセレネの笑みが更に濃くなる。

まるで狼が牙を剥くような笑みだった。



「そうなんだ……そうね、看病は大事ね。クリシェは頑張り屋さんで――甘えるのがっ、とってもっ、苦手だものね……？　ベリーがちゃーんと、そういうところを見ておいてくれるのは、本当、心の底から助かるわ。なんて出来た使用人なのかしら」

「あ、あはは……」



少しずつ近づくセレネからベリーは目を逸らす。

流石のアーネも何やら妙な雰囲気を感じ取った。酷くとげとげしい。

セレネはくるりと首を捻り、クリシェに視線を向ける。



「でも、クリシェ。家でならともかく、外で体調を崩して看病をしてもらうだなんてとても恥ずかしいことよ？　ベリーはとぉっても、すごく、どうしようもないくらい優しくて、ついクリシェを甘やかしてしまうけれど……ねぇ、わたしが何を言いたいのかわかる？」

「え、えと……」

「あら、本当に具合が悪そうね。よくお顔を見せてくれるかしら？」

「うぅ……っ」



クリシェの頬にセレネは両手を伸ばし、引っ張る。

具合を確認するというより、頬をつねるようだった。

いや、ような、ではない。明らかにつねっている。



「かわいそう、我慢出来ないくらい辛かったのね。ここでは立派な淑女として振る舞うことをわたしとちゃーんと約束したのに、その約束をついた途端に破るくらい辛かったの？」

「ふぇ、ふぇれれ……いひゃい……っ」

「あら、痛いのね。わたしもクリシェが体調を崩しただなんて聞いて胸が痛いわ。ねぇ、教えてちょうだい。わたし、そんなに難しいことを言ったかしら？　たったの二、三日、ほんのちょっとの間我慢することもできなかったの？」

「ご、ごめんなひゃい……」



雪のように白いクリシェの頬を、セレネはきりきりと摘まみあげる。

クリシェは今にも泣き出しそうに見え、アーネは慌ててセレネを止めた。



「せ、セレネ様……さ、さすがにそれくらいに……」

「ああ、恥ずかしいところを見せてしまったわ。ごめんなさい。先に行って、わたしたちが朝食に少し遅れることを伝えてもらってもいいかしら？」



有無を言わさぬ口調であった。

笑顔である。目は笑っていない。

アーネは恐怖を覚えつつ、畏まりましたと告げると、セレネは二人の手を掴んで部屋に連れ込みながら、お願いするわね、と笑顔で告げた。

そして笑顔に反して、実に荒々しい音と共に扉が閉まった。



どうしたものかと思ったものの、ひとまずは行かねばなるまい。

アーネが背を向け階段へ向かうと、



『この馬鹿！　我慢出来ないにもほどがあるでしょ！　ベリーもベリーよ！　甘やかすだけじゃこの子のためにならないってあなたも散々同意したでしょう！　あのね、あなたたちのそういう行動一つ一つがお父様の評判に――』



二人に対し声を張り上げるセレネの声が聞こえ、アーネは震えた。

病弱な妹と、心優しき使用人。

そして責任感が人一倍強く、そんな二人を軟弱だと厳しく当たる姉。



そんな構図がアーネの頭に出来上がった。





叙勲


――式当日。

椅子に座るクリシェを挟むようにセレネとベリーは向かい合っていた。

黒と赤のドレスを着たクリシェと対になるよう、鮮やかな青と白のドレスを着たセレネ。

彼女は左側へ結い上げてもらった髪――そこにある剣の髪飾りを指してベリーを睨む。



「……だから、剣に決まってるでしょ」

「もう、分からず屋でございますね。お花でございますよ」

「何度言ったらわかるのかしら。クリシェは正騎士叙勲のために式へ出るの。だったら式くらいはこちらの剣飾りの方が向いてるでしょう！　ドレスと髪型まで対になるよう合わせたのよ？　クリシェもわたしと同じ剣飾りをつけるべきだわ」



クリシェは右側へ髪を流し、後ろ髪を束ねて右で結い上げていた。

丁度セレネとは正反対――そういう意図でセットされたのであるが、その髪につける髪飾りで大いに二人は揉めていた。

そこまでは仲良く二人で対になるようにと、意見も一致し和やかなムードであったのだが、いざ髪飾りをつける段になって二人の意見が食い違う。



優美さや格好良さを重視したいセレネ。

可憐さや華やかさを重視したいベリー。

――そして、どちらでもよいから朝ご飯を食べたいクリシェ。



アーネはおろおろと二人を見て、クリシェは俯きながら空腹に耐えお腹を押さえる。

クリシェにとって特に重要な朝食はやはり、髪飾りという二人にとって非常に重要な議題の前にないがしろにされていた。



クリシェにとって食事は何よりも重要なものであるが、その中でも朝食ほど重要なものはない。

ぬくぬくとベリーに抱きつき、ぐっすり快眠して目覚めれば、腹が減るのは当然の道理である。

ベリーといちゃつきながら目覚めたクリシェは、朝から湯を浴び洗いっこをして、化粧に髪をセット、ドレスの着替えというハードスケジュールをこなしていた。

村にいた頃ならばともかく、屋敷では朝食を作る前にキッチンの余り物をつまむ『前朝食』という習慣を嗜むクリシェである。

そんなクリシェにとって、朝食も食べずにそれらをこなすというのは想像を絶する苦行であった。



それを強い自制心（クリシェ基準）によってしっかりこなしたにも関わらず、この状況。

二人の様子に不穏を感じたクリシェは『わ、わざわざ朝食を用意してくれてますし、さ、冷めちゃうと申し訳ないです。髪飾りのことはご飯を食べてから――』などと言ったが、セレネにどうでもよいと一蹴され、今日がどれだけ大切な日であるのかとこんこんと説教をされた。



『あなたは本当食べることしか頭にないのね、恥ずかしいと思わないの？　食いしん坊で甘えん坊で、脳天気でお馬鹿で、たまにはちゃんとしたところを見せて欲しいわ全く。そんなことを言い出す暇があるならちょっとは自分で物事を考えてみたらどうなのかしら？　大体ね、あなたは――』



そして説教の時間によって更に朝食が遅れていくことに気付いたクリシェはもはや口を開くことなどできず、お腹を押さえ空気と化している。

ベリーは優しく微笑み、後で温め直してもらいましょう、それまでちょっとの間我慢してくださいませ、などとフォローをしたものの、やはり朝食よりもこの議論が重要であると言外に匂わせていた。



「それはお嬢さまの好みでございます。対にするのであれば剣に対してはそれを持って守るべき花でしょう。お嬢さまが剣だからこそ花飾りが映え、クリシェ様が花飾りだからこそお嬢さまの剣が映えるのでございます。黒赤に対し白青を選んだのもそうした意図だったのではないですか？」

「だからそれはドレスで十分だって言ってるの。ドレスで大きく対にしてるんだからそこは同じでいいのよ両方正騎士なんだから！」



セレネは睨み付けるようにしながら続ける。



「それに大体わたしが折れてあげてるでしょ！　あなたが散々クリシェを甘やかしても、今回もわたしは我慢して許してあげたわ。たまには自分が我慢しようとは思わないの？」

「まぁ、困ったら違う話を持ち出して。この前の人格批判の次はそれでございますか？　それに許しただなんて、お嬢さまは会う度嫌味を仰っているではありませんか。わたしは仕方ないことと反省をしておりますから、そのことに関して素直に受け止めておりますが……関係ないお話にまで持ち出すとあっては流石に苦言を呈さぬ訳にもいきません」

「呈さぬ訳にもいきません？　嫌味が何だって言うのよ、わたしの立場を考えてみてちょうだい。嫌味の一つや二つ言いたくなるでしょ！　それに口ばっかり、あなたはそんなことを言いながらいつだってクリシェを甘やかすんだもの。何が反省よ、聞いて呆れちゃうわ」



両者一歩も引かず、眉間に皺を寄せ眉尻を吊り上げる。

そんな二人を見るクリシェの眉尻は下がっていた。



「お嬢さまだってそんなことを仰りながら、わたしと同じ立場に立てば同じようにしたに違いありません。お立場を考えろと仰るのであればまずお嬢さまが相手の立場に立ってお考えになってはいかがでしょう？　お嬢さまも結局クリシェ様のキ――」



ベリーは言いかけ、アーネを見ると咳払いをする。



「――こほん、ともかく、言えなかったではありませんか？」

「そ、それはあなたが変な教え方するからでしょ！　わたしのせいじゃないわよ！」

「そうですか、全部わたしのせいでございますか。都合の良いときはご自分が我慢をしたと仰り、都合の悪いときは相手のせいにするのですね。そういうお考えなのですね。それこそ呆れてしまうものの言いようです」

「なんですって――」

「お、お二人とも……そ、その辺りに……えと、クリシェ様のご希望を聞いてみては……？」



アーネは言い争う二人を押さえるように引き攣った声を出す。

板挟みにあっているクリシェが非常に不憫に見えて仕方なく、そう口にするが――



「クリシェ？」

「……クリシェ様？」

「え、うぅ……その、クリシェは、ど、どっち、でも……」



余計な一言であったとすぐに悟る。



「どっちでも？　クリシェ、元はと言えばあなたが髪飾り一つ決められないからベリーとこんな不毛な争いをしてるってことわかってる？　ちゃんと聞いてたの？　わかってないでしょ？　決めなさい今すぐ。もちろん剣よね？」

「正直に仰って良いのですよ、クリシェ様。お嬢さまに気を使う必要はありません。クリシェ様が身につけるものなのですから。……さ、どうぞ、花のほうが良い、と」



本心からどちらでも良いクリシェは二人に押し潰されそうになりながら、すがるように扉へ目をやる。

その願いが通じたのか、救い主はすぐに現れた。



「……はぁ。朝食の時間に来ないと思えば、今度は何で揉めているんだ？」



ボーガンは予想していたのか疲れたように額を押さえ、二人の話を黙って聞く。



いっそ二人とも剣と花で、花飾りの色を変えれば良い。

そしてそういう結論で二人を納得させる姿は今のクリシェに取ってまさしく救世主――英雄であった。



クリシェはボーガンという調停者の訪れに安堵し、微笑む。

ようやく朝食が食べられるとほっと息をつき、しかし――それを妨げる声はやはりボーガン。



「そろそろ出ないといけないらしい。どうにも、少し式の時間が早まったようでな」

「はい、お父様」



クリシェは硬直した。





王城の中は城と言うよりも、非常に大きな屋敷と言った方が良い造りであった。

防衛の拠点としてではなく政務や王族の生活を主体として考えられており、部屋の大きさや数が重視され、迷路ほどに複雑な造りでもない。

ここは王国の中央。

そして王の権威を示すために建てられたこの城は、そもそも攻め込んでくる敵を想定していない。

それ故この城は籠城などを想定しない軍事的に脆弱な造りであったが、反面、生活するには非常に優雅な空間となっている。



廊下も長く、広く。

そこをクリシェとセレネはボーガンやガーレン、そしてクリシュタンドの配下達と共に歩いていた。

その他にも南の将軍ガーカや西の将軍ヒルキントスなども存在し、正騎士叙勲――この中では立場の低いクリシェ達は後列にある。



「もう、式が終わったら食べられるんだからいいでしょ？　朝食がちょっと遅くなったくらいで俯かないの」

「うぅ……」

「何その顔、わたしが悪いって言いたいのかしら」

「お、思って……ない、です……」



王城に入り、控え室で少し待機し謁見の間へ。

長い廊下を歩きながらセレネは小声でクリシェに告げる。

式はそれほど長い時間ではないし、時間自体が早まったのだから昼よりも随分と早くに解散となる。

精々少し遅い朝食程度のものであるのだが、クリシェはそのことに多大なダメージを受けていた。



「ほら、もうつくわよ。ちゃんとしなさい」

「はい……」



高い天井に届かんばかりの大扉。

重厚な二枚の扉を門番がゆっくりと開き――中へと進む。

太鼓とラッパの音が響き、現れたのは白の大広間。

無数の柱が見上げねば見えぬ天井を支え、そしてその中央に敷かれるは鮮烈な赤いカーペット。

その先には小さな階段と玉座が一つ。

王冠を被った男が座る。

その脇を王弟と王女が立ち、そしてそれ以外のものは皆カーペットの外側にいた。



赤のカーペットは王の道と呼ばれる。

赤は血の色であり、そしてそれはこれまで王国の流してきた血を表わす。

王家はその上に君臨するものであるとされ、それ故通常このカーペットには王家に連なるものしか踏み入れることはできないのだが、こうした式や謁見の間のみ一時的にそこへ立つことが許される。

それは王家との血の交わりを示し、血の共有を許すということ。

そのため王国においてはこのカーペットを踏んだものには平民であっても貴族となる栄誉が与えられる――とされていた。



何度もここへ足を踏み入れたボーガンの足取りは堂々としたもので、その隣を歩く将軍――ガーカやヒルキントスも同じくであった。

軍団長などもそうではあったが、列の後ろに行けば行くほどに緊張しているものは増えていく。

セレネもそうで、顔は僅かに強ばっており、クリシェはそれを横目に眺める。



周りは皆男ばかりで、その中にある二人は非常に目立っていた。

そのせいで周囲の視線を集めることとなり、セレネは足元が浮くような心地になっているのだ。

セレネの隣は普段通り欠片も緊張を見せないクリシェ。

その頬をつまんで引っ張り、少しは緊張しろと言ってやりたくなったが、流石にこの場ではそれもできない。

セレネは二人の前を堂々と歩くガーレンの姿を見て、静かに呼吸を整える。



中程まで進むと二列に分かれ、カーペットの中央を開けると前から順に片膝をつき頭を下げ、右拳を左掌で包んで見せる。

ドレスを着ている二人は普段であれば王族を前にしても膝を軽く折り、跪く素振りをするだけの立礼で許されるが、式典の間は他に同じく。

前が座ったのを見て二人も膝をつく。



太鼓とラッパの音が鳴り止むと、しばらくの静寂。

一歩前に出て口を開いたのは王弟――ギルダンスタインであった。



「――邪悪なる帝国の侵略を防ぎ、十万の大軍を打ち破り王国を窮地から救ったこと。まずはそのことを労いたい。……歴史に名を輝かせる名君、英雄から名もなき兵士と民に至るまでが王国のために血を流し――そして王家はその血の上に築かれてきた。お前達の行いはそんな祖先に恥じる事なき名誉あるものであると、国王陛下は直々にその功績を讃え、名と褒美をお前達に下賜することになされた。この上なき誉れと受け止めよ」



声を張り上げているわけではなく、魔力で拡張しているわけでもない。

だというのに、堂々とした聞き取りやすい声だった。

人の上に立つことを望まれて生まれたものだけが持つ何かが働いているのか、ギルダンスタインの声はこの広い空間にあっても明瞭である。



「将軍カルメダは敵の刃に命を落とし、それと共に多くの兵士、民の命が王国の血へと交わった。そのことを悔やむものもあろう。しかし死は終わりを示すものではない。その命は王国の新たな血として永遠に生き続ける。国王陛下も、俺も、そしてお前達もいずれはそうして王国の血へと溶け込むだろう。悔やむ必要も悲しむ必要もない、ただ受け止め――そして生きて栄誉を受けられることを喜べ。それこそが死者に対する何よりのはなむけとなる」



並ぶ列の背後には鼻を啜って声を押し殺すものがいた。

カルメダの配下のものだろう。それほど多くは生き残ってはいない。



「兵力大なる敵を相手に生き残り、撃退した三人の将軍――皆それぞれ見事な活躍であった。その中でもまずは、将軍カルメダを討った憎きサルシェンカを、その武勇と頭脳を持って打ち破った将軍クリシュタンドの名を挙げたい。兵力劣勢の膠着にありながら二万の軍を持って倍する四万を乱し、食い破った様はまさに迅雷の名に恥じぬものと言えよう。……前に」

「……は」



ボーガンが数歩前に出て、カーペットの中央へと再び膝をつく。



「この男の活躍なければ今こうして式を行う余裕もなかっただろう。ここにいるものは皆承知であると思う。――英雄を見るが良い」



ギルダンスタインは周囲を見渡し、



「この男は英雄の中の英雄にして――王国が誇るべき将軍、ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンドだ」



楽隊へと両手を広げる。

太鼓が打ち鳴らされ、ラッパの音が響き、カーペットの外側で参列していた者達が歓声をあげる。



カーペットの内側にあるものは多かれ少なかれ賞賛されるべき同じ立場にある身であるため、そのような歓声をあげることはできないものの、セレネは自身の父親が激賞されることに嬉しさを隠しきれない様子だった。

クリシェはそれを見て微笑み、セレネはそれに気付くと少し恥ずかしそうに目を逸らす。



「次いで名を挙げるのは敵主攻と見られた南部への侵攻を食い止め、クリシュタンドの反攻によって生じた機を逃さず、これを打ち破った将軍ガーカ。前に出ろ――」



――そうして式は進んで行く。

基本的には前から順に王の前に進み、王の手から剣を与えられる。

煌びやかな装飾がなされた宝剣。

かつて金属が貴重であった頃、剣を持つのは勇者の証明とされた。

その名残で王からの褒美と言えば剣の形で渡される。

とはいえ当然それだけではなく、後で改めて宝物の数々が与えられることとなっていた。



三人の将軍達は現在の領地を拡大されることを告げられ、空いた東部にはクリシュタンドの第一軍団長にあたるノーザンという男が新たに将軍として派遣される運びとなる。

カルメダの息子も戦死したためにポストが空き、これまでの功績を鑑みてクリシュタンド軍の中でも最も優秀であると言われた軍団長が指名されたのだ。



二人の名前が呼ばれたのは随分と後であった。

同じく正騎士の叙勲を受けるのはガーレンを含む七名ほど。

ガーレンは当時から準騎士の爵位を与えられている。準騎士は王の許可さえ受ければ略式的に将軍が与えて良いことになっているのだ。

これは貴族を指揮するのが平民であってはならない、という形式上の理由もある。

ガーレンは最後の戦によって正騎士叙勲も間違いなしという武勲を立てたが、叙勲を前に軍を辞したため未だ階級は準騎士。

将軍副官という大役を担うのであれば準騎士も拙いということで、過去の手柄も鑑みて今回二人と同じく正騎士の叙勲を受けることとなっている。



「――お前たちにはリネアを名乗ることを許す。古き言葉で戦士を表わすリネアを名に与えられることを何よりの誉れとしろ。正騎士の称号はどんな気高き生まれであっても、戦場での武勲がなければ認められんものだ。そして、お前達はそれを手に入れた。……順に剣を受け取れ」



端に並んでいたクリシェは最後であった。

クリシェ＝リネア＝クリシュタンド。名前が長くなるなと考えつつ自分の番になるのを待つ。

隣にいたセレネが行き、帰ってきて。

自分の番だとクリシェは顔を上げて立ち上がり、ほとんど無意識の――条件反射で一歩下がった。

クリシェの視線は王の隣に立つ少女に据えられた。



小柄なクリシェよりも更に頭半分小さい、そんな幼い少女であった。

差し込む陽光に、赤く煌めく金の髪。

白いドレスを着こなす姿はまるで妖精のようで――不思議とその顔立ちはクリシェのそれによく似て見える。

先ほどからずっとつまらなさそうにしていた王女はじっとクリシェを見つめ、そしてにこりと花が綻ぶような笑顔を見せた。



「く、クリシェ……っ」



小声で何をしているのかとセレネの叱咤が飛び、クリシェはそのまま前に出る。

――反応したのは警戒したからだった。

クリシェはいついかなる時も、自分に危険が及ばぬよう注意を払う。

人混みにいれば周囲の誰が飛び掛かってきても逃げられるようにするし、先んじて殺せる体勢を取る。半ば無意識な癖だった。

立ち上がった一瞬、クリシェはそうした警戒心を覚えて咄嗟に半歩間合いを開けた。

そしてそれを感じた方向に王女がいた。



敵意もなく、笑顔を見せる王女はいつでも殺せる距離にある。

クリシェは疑問をすぐに消して王の前へと進む。

そこからは儀礼通り――化粧で顔色を隠した王から、全くもって美しい所作で剣を受け取ると、興味も示さず淡々とこなした。



早く終わらせてご飯が食べたい。

クリシェの頭に今あるのはそれだけである。





王女クレシェンタ


晩餐会の会場はまるで、屋敷をそのまま一つ分くり抜いたような大きさがあった。

多いときには１０００人を超えて入ることが出来るという話通り、フロアは広く、天井も見上げねばならぬほどに高き天井。

バルコニー側には一面にガラスが張られ、夕暮れ時の茜色がフロアの中を照らしていた。



晩餐会は立食形式で無数のテーブルの上には無数の料理。

ベリーの言うとおり実に豪奢な見た目で、豚の丸焼きなどは当然ながら、牛を丸々一頭使い部位ごとに調理し、再び牛の形に整形したものや、ケーキで出来た城、飴細工の鳥など贅を凝らしたものがあちこちにある。



どうにも王国が信仰する神話になぞらえられているらしい。

十二の神をモチーフにエリア分けがなされ、例えば美の女神のシャーセレネのエリアには細工物、武勇の神コレイスには牛を使った贅沢な肉料理。

飾り付けはそれに合わせられ、神を象る彫刻と共に、金細工が置かれる場所があれば剣や盾などが飾られる場所もあり、見て回るだけでもそれなりに楽しめる。



が、クリシェの目的は食事であった。

ベリーに手を引かれながらふらふらとあちらこちらへ。

よりどりみどり、クリシェに取っては宝の山であったが――しかし、またしても阻むものがあった。



「がはは、クリシュタンドのもう一人も美しいとは噂には聞いていたが、やはり噂は噂。実物には敵うまい！　これで剣の腕も立つというのだから、多くの兵士は形無しだろう」



野獣のような男であった。

口の周りを覆うような髭。黒髪を後に撫で付けながらも、あまりに髪質が硬いのか、逆立つように見えた。

背丈は六尺程度。それなりの高さがあるものの、それ以上に厚みがある。

だからと言って太っているわけではなく、その全ては筋肉であった。

絶望的なまでにフォーマルな衣装は似合っておらず、野盗が貴族の格好をしているようにすら見える。



男の名はダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ。

先日の戦には南方を守り、帝国侵攻軍に決定的な打撃を与えた猛将であった。

こう見えても由緒正しいガーカ家に生まれたもので、爵位は公爵。

つまりは成り上がりのクリシュタンドよりも格上であり、それでは失礼などと逃げることはマナーの上で無礼に当たる。



――先ほど各軍団長からの挨拶を受けて、ようやく解放されたところであった。

クリシェ様のご活躍振りは云々と美辞麗句を並べ立て褒められつつ、あの戦いでの話を繰り返し、ベリーが適度なところで会話を切り上げるまでに一刻近く。

当然クリシェはほとんど食事を楽しめてはおらず、飲み物しか口に出来ていない。



軍団長達との話も終わり、さぁ食事を、といったタイミングで現れたのはこの野盗が如きダグレーン。

第二軍団長コルキスと同じうるさい男で、クリシェは微妙に迷惑そうな顔をして、ベリーもまた笑顔であるものの困った様子を見せていた。



ベリーは使用人としてクリシェが話をするべき相手は見極めている。

各軍団長と挨拶をしておくのは礼儀として当然。そのためむしろベリーがクリシェを自然に誘導して、挨拶を受けるようにした。

とはいえベリーもそれ以外への挨拶は必要であると思っておらず、視線を感じては自然にクリシェを誘導しては避け、食事を楽しませてあげようと考えていたのだが――この男ばかりは避けられなかった。

人をかき分けるよう一直線にこちらへ向かってきたためだ。



こうした立食などの場においては、普通近くにいるものと話すというのが暗黙の了解である。

立食自体が王国において無礼講。王族交え食事を楽しむものであり、身分の差に関係なく、下流上流分け隔てなく話をするのがよしとされている。

ベリーはその常識を前提に、社交界に不慣れとは思えない鮮やかな立ち回りを見せてはいたが、その前提を崩されホーミングされてしまうと流石に逃げようがない。



ご飯、ご飯、という状態になっているクリシェを見つつ、どうしようかと困っていた。



「ボーガンと先ほど話した折、お前と実際に話をしてみたくなってな。なんでも東に陣を敷きサルシェンカを誘導する提案をしたのはお前だそうだな？」

「はい、ガーカ将軍」

「素晴らしい読みと目だ。あの状況ではわしですら思いつくまい。事実として南部はどうすることもできず、クリシュタンドがサルシェンカを打ち破るまではにらみ合っていただけだからな」



ダグレーンはご機嫌である。

よほど話したかったのだろうという雰囲気が全身から滲み出ており、長くなりそうだとベリーの中で諦めが生じた。

クリシュタンドの軍団長も皆多かれ少なかれ同じような雰囲気であったからだ。



顔立ち整った第一軍団長ノーザンは鮮やかな山中突破とその後の攪乱の手腕を褒めた。自分が将軍となることは嬉しく思うが、大恩あるクリシュタンド将軍の戦力へ穴を開けることへは不安がある。しかしセレネ様とクリシェ様のような方がいらっしゃるなら――



熊のような第二軍団長コルキスは自身に活躍の場を与えてくれたこと。そして西で孤軍奮闘する第二軍団の応援に駆け付け、敵の背後を突いて士気を乱し撤退へ追い込んだ事への感謝を告げ、俺の息子にも見習わせてやりたいですよがはは――



鷲鼻の目立つ第三軍団長テリウスは鮮やかな築城の手並みを賞賛し、おかげで随分と楽ができ、兵力の温存ができたことを告げた。あの短期間であれだけ効果的な砦を築けるとは、今後の参考にさせて頂きたい。訓練場でお会いすることがあればその辺りの事について詳しく、ああいや今からでも――



痩せ身で骨のような第四軍団長エルーガは山中浸透の手並みを淡々と褒め、あれほどの大勝利を収められたのはクリシェの手柄に他ならないと告げる。ほとんど被害がなく山中迂回が成功できたのはクリシェの先導あってのもので、想定よりも半分の被害で済んだと言った。どうにも人付き合いを嫌っていそうな見た目にそぐわず息子を溺愛しているらしく、途中からは息子の話に変わり、いやはや、クリシェ様を見ていると我が息子のことを思い出してしまいます、私と違って出来が良く――



いずれも放っておけば延々と会話を続けそうな面々で、ベリーがそれとなく会話を打ち切ったのであるが、流石に格上となるダグレーンではどうすることもできない。



ダグレーンは南の戦場についてを語り、テーブルのコップや皿を使って配置をクリシェに説明する。



「この状況、お前ならどう考えた？」

「平野ですから、ここではやはり遊牧民騎兵を従える帝国の方が有利です。クリシェは地形を利用して足を殺すことを考えましたけれど、この辺りではそれは不可能。クリシェなら軍を引いていたと思います」

「土地を奪わせると？」



クリシェは頷きテーブルに作られた仮想の地図を指さしていく。



「戦略的な撤退であれば敵に利することはそうありません。一時的膠着を作った段階で村や町の人間を後方へ避難させ、空にしておけばいいと思います。相手を誘い兵站を伸び切らせておけば、それだけで向こうへ多大な労力を費やさせることができたでしょう。帝国は現地徴発を兵站の要としていますから」

「……しかし、追ってくるかな？」

「序盤であれば敵は戦果拡張を目的としていましたから。中盤の膠着になると少し難しくなりますが、ご当主様が東へ軍を動かしたタイミングであれば軍を引きつつウルフェネイトに寄せれば間違いなく追ってきたと思います」



クリシュタンドの動きを相手はウルフェネイト奪還と見た。

当然ダグレーンの軍がウルフェネイトに寄れば、敵はそれを阻止しようとしたに違いない。



「追ってくるのであれば戦場を選べますし、ウルフェネイトに寄せるのであればより優位に、平野ではなく森と荒野を主戦場へ選ぶ事は出来ました。クリシェならばこの辺りの荒野でしょうか」



クリシェが指さした場所を見て眉をひそめた。

そこには白いテーブルクロス。当然地図がそこにあるわけではない。

しかしクリシェは南部に存在する荒野の場所を、ダグレーンの描いた配置から正確に読み取り指で示した。

真面目な顔でダグレーンは尋ねる。



「お前は北部や東部だけではなく、南の地理も頭に入っているのか？」

「……？　はい」

「なるほど……あのクリシュタンドが手放しで褒めるわけだ。よければわしのところへと来てもらいたいほどだが」

「えと……ご当主様に拾われた恩義がありますから、今はその恩を返すので精一杯です」



ベリーから教えられた断り文句を一字一句違わず、クリシェは告げる。

嫁に来いなどと誘われた時にはそのように言ってください、とベリーが事前に教えており、クリシェはそれをきちんと守った。



「がはは、そうか！　それは困ったことだ。しかしわしもお前に恩ができた。何かあれば頼ってくるが良い」

「はい、ありがとうございます」



終わりの空気を感じ取ったクリシェはベリーを見て、ベリーも頷き動きだそうとするが、ダグレーンも剛の者。

さて、次だ、と再びグラスや皿を動かし出し、



「えと、次……？」

「うむ。結果としては知っての通りだ。わしは動けず、クリシュタンドがサルシェンカを打ち破ったという報告を知ったことで機を見て攻撃を仕掛けたわけだが。こちらは三万、あちらは四万。戦場はこのように――」



結局更に半刻ほど、ダグレーンの話に付き合わされることとなった。





お預けを食らった犬のようなクリシェに苦笑しつつ、ベリーは彼女の手を引く。

日が暮れ落ちてようやく解放された後のベリーは非常に上手く立ち回った。

人の意識の間を抜くような立ち回りはクリシェのそれに通ずるものがある。



とはいえ、貴族の女性も多くいるフロアの中であってもクリシェの美貌はやはり人目を惹く。

ちょっと食べては隣へ移り、ちょっと食べてはまた隣。

少し忙しなく、結局ベリーはある程度のところで切り上げバルコニーへ出ることにした。

広いバルコニーの隅を選んで、多少不作法ながらも少し多目に取った料理をテーブルに置いて息をつく。



人はそれほど多くない。

こうした立食は食事よりもむしろ会話を重視する。

貴族同士の結びつきはこういう場で行われるもので、立身出世と繋がりを求める貴族達で忙しく、食事になど一切口につけない者も多い。

目当ての人間がいないところにいる意味もないため、バルコニーは比較的静かでわざわざ用もなく訪れる者はいなかった。

周囲にあるのは青年と女性のカップルか、真剣な話をしている貴族など。

人は疎らで静かであった。



貴族は見栄と評判こそが命である。

フロアにいれば挨拶と称してナンパを仕掛けるものもいるが、こうして人の少ない場所でわざわざ隅っこにいるクリシェ達の所に行って話し掛けるというのはいかにも外聞が悪い。

知己であればまだしも、そうした切っ掛けがなければただのナンパでしかないからだ。

そして話すべき相手と話し終えたクリシェ達にはもはや挨拶を済ましていないものはおらず、比較的ゆったりと時間を過ごすことが出来る。



社交界に以前から顔を出していたセレネであればこうもいかないだろうが、クリシェはこれが初めて。

今日はこれで乗り切れそうだとベリーはひとまず安堵する。



「これは少し香草を利かせすぎてますね」

「はい、恐らくレックラでしょう。香りが強いので肉に臭みのある猪肉などには良いのですが、ちょっと選択を間違えたみたいですね」

「良いお肉なのにちょっと勿体ないです」



広げられた皿の前で料理談義。

二回に分けて運んだため、目の前にはよりどりみどりであった。

最初に持って来た料理は少し冷めてしまっているものの、素材も調理も悪くないためまずいというわけではない。むしろ普通のものであれば絶賛するものだろう。



ただ、クリシェが普段口にするものは、料理研究家というべきベリーの手料理。

クリシェ自身は腹が減っているならなんでもそれなりにおいしく食べられるが、クリシェの味覚自体は非常に肥えていて、微妙なラインの味付けの可否についてベリーとは実に話が合った。

クリシェに取って、ベリーとのこうした時間は何より楽しいものである。



「やはり丸焼きは少し考えものです。見た目はこう大きくて、その……」



クリシェが頬を染め、続きの言葉を切ってしまうと、ベリーがくすくすと笑う。



「クリシェ様が食い意地を張っているだなんて、わたしは馬鹿にいたしませんよ。ああいうお皿一杯のご馳走みたいなものは大好きですものね」

「うぅ……」

「しかし丸焼きはやはり、火の当てようも味付けもやはり難しいですね。大雑把になってしまいますし」

「……ベリーが前に作った鳥の丸焼きはとってもおいしかったです」



少し恥ずかしそうにしながらクリシェが言い、ベリーは嬉しそうに微笑む。



「鳥ぐらいならばまだやりようによっては、といったところですが、豚となると流石に。やはり切り分けたものを調理する方がわたしは好きですね」

「クリシェもそっちのほうが好きです。……えへへ、共感ですね」

「ふふ、共感です」



擦り寄るようなクリシェの頬を撫でた。

髪を結い上げているため、頭を撫でることはできないのだった。

クリシェはくすぐったそうにしながらも周囲を見渡し、人がいることに唇を尖らせる。

クリシェのしたいことがわかったベリーは苦笑しながら、いけませんよと唇を指先で押さえた。



「……じゃ、お部屋に帰ったら」

「え、えーと、それはですね……うぅ」

「だめですか……？」



クリシェは上目遣いにベリーを見る。

ベリーは頬を赤らめ目を泳がせ、泥沼へと入り込んでいる現状に困り果てる。



『――わたしに対しては遠慮はいりません。クリシェ様がして欲しいことがあったら遠慮なく、それをちゃんと口に出して下さいませ』



いつぞやクリシェに言ったのは自分である。

全くもって愛情と善意と責任感からくる言葉であった。

それがまさかこうなるとは思っていなかった。



クリシェはその言葉をちゃんと信じて、クリシェなりに理解し、自分に甘えようとしているだけ。

そしてこれまでもそうやってきた。もはや今更なのである。



今更、今更。そう、今更だと考えている内に悪化して、いつの間にか取り返しがつかなくなった。

はじめクリシェに感じているのは母や姉、保護者としての純粋な愛情である、とベリーは信じて疑っていなかったが、このところは怪しいと自分ですら感じている。



「そ、その代わり、お部屋に帰るまでちゃんと我慢ですよ……？」

「……はい。お部屋までちゃんと我慢します」



クリシェというのは絶世の美少女である。

そんな彼女にこうして甘えられ、依存され、毎日のようにキスをされ、無垢な愛情を向けられ続けるというのは思っていた以上に自制心が要求される。

そしてそういう風に彼女を育ててきたのが自分であるともわかっているため、誰を責めるわけにもいかないとなれば苦悩しかない。

実際それが悪いことだけではないことをベリーは知っているし、そのおかげでクリシェは昔よりもずっと、普通の少女らしくなっている。

素直に笑うことも増えて、以前よりもっと魅力的になり、幸せそうだった。



だからこそ手詰まりで、ベリーはこの美しく愛らしい生き物の誘惑を黙って受け続けるほかないのである。



ベリーがそうした苦悩に目を閉じ、開くと、クリシェはじっと、バルコニーから外を眺めていた。

視線の先には、王領の隅に建てられた一本の塔。

クリシェはそれを見た後、塔の周囲を視線でなぞる。



「どうかなされましたか？」

「えっと、なんだか見覚えがあるなって……クリシェ、多分昔あの塔にいましたから」

「塔……」



ベリーは眉をひそめる。



「いた、とは……？」

「あ、やっぱり、多分そうですね。あそこに見える小さな窓からクリシェ、よくお外を見てました」



クリシェに言われて見れば塔の上部には一つの窓があった。

王城の裏手の隅に、ぽつんとそびえ立った塔はどうにも不可思議で、何のために存在しているかも分からない。

まるで城から離されるように造られたようで、寂しげに見え――そしてそのような塔にいたとは、どういうことか。

ベリーは眉間の皺を深めた。



「ずーっと昔ですね。クリシェがうんと小さくて、村で拾われる前のことです。お外に出たことがなかったので、他の所は全然覚えてないんですけれど」



クリシェは記憶と景色を反対から照らし合わせて、やはり正しいと認識する。

どうしてあそこにいたのだろう、という疑問はすぐにどうでもよくなり、動かず、考え込むようにしているベリーを見て首を傾げた。

そして、そんなタイミングで声を掛けられる。



「あら……こんなところにいらっしゃったのね」



幼く、しかし明瞭な声だった。



「塔を見てらっしゃいますの？」



色素の薄い――月の光に輝く髪は、どこか赤みを帯びていた。

美しく、幻想的で、魔的な輝き。

ティアラをつけ、流しただけの髪は風もないのに揺れるようで、アメジストのような瞳は夜闇の中にも輝いて見えた。



ベリーは慌てて腰を深く折り、頭を下げた。

少なくとも使用人のベリーであればそうせざるを得ない相手であるからだった。



クリシェはドレスのスカートを軽くつまんで膝を曲げ、優雅な礼を相手に行う。

それをされた少女はどこか楽しげにそれを見て、鏡合わせに真白いスカートをつまんでみせた。

その立場からすれば行う必要もない返礼であった。



頭を下げることもなく、媚びることもなく、ただ絶対者として君臨する。

彼女はそうした存在。



「こんばんは。わたくしはクレシェンタと申しますの。……初めまして、クリシェ様」



クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。

アルベラン王国第一王女は、ただただ優雅な微笑みを浮かべた。



――どこかクリシェに似た、そんな顔で。





泣かぬ赤子


泣かぬ赤子、忌み子。

腹から出るとそうした言葉が繰り返された。

単語の意味はわからず、音として受け取っていただけだ。



目が開いてからのクリシェの記憶は薄暗い部屋で始まる。

窓が一つとベッドが一つ。

本棚があって、椅子と机がある。



ある程度の間隔で二人の女が現れ、乳を飲む。

何か話し掛けられるわけもなく、クリシェも何か言うでもない。

腹が減れば乳が与えられたし、排泄物の処理はきちんとしていた。



しばらくしてクリシェも立つことを覚え、部屋の中程度であれば歩けるようになる。

そうした頃、乳を与えていた女はいなくなり、ふやかした麦と芋が与えられるようになって、食べ方を教えられ、便器の使い方を教えてもらう。

言葉はその時多少理解したものの、喋ることはなかった。

特に不満を覚えた記憶はなかったためだ。

いや、あるとするなら埃っぽさと排泄物の匂いだけだろう。

定期的に彼女らは訪れるため、それが来る少し前に行うようにした。



ただ時間を過ごした。

置かれていた本はそもそも、喋る言葉もほとんど知らないクリシェには読めなかったし、やることといえばただ窓の外を眺めるくらい。

白い建物が見える景色。

空を飛ぶ生き物を見ながら、それが新しく生まれたり死んだりするのをぼんやり眺めた。



体に纏わり付くようなふよふよとしたものを動かしたり、床板の数を数えてみたり、足音で階段の数を数えてみたり。

そんなことをしながら、食べては寝る。

少しずつ尿意や便意の頻度が減って空腹が強くなってくると、今までの量では足りなくなる。



「……これ」



要求を告げたのは初めてで、来ていた女は怪訝な顔。

空腹を知らせたくて、量が少ないことを身振り手振りを何度も繰り返して伝えると、やっと理解を示した。

女の顔にあったものは困惑で、納得した時には不思議と悲しそうな顔をした。

いつもはただ気味が悪いものを見るような目でクリシェを見ていて、それが少しの変化であった。



「これから食事が足りないと思ったときには、足りないと仰ってください」



女は次に来る際、簡単な言葉をクリシェに教えた。

そのおかげで単語程度であれば理解ができるようになって、簡単な会話程度はできるようになる。ただ、会話をしてはいけないことになっているらしく、必要なときに最小限しかしなかった。

いけないことだと言われたものの、何かを伝えたい時は身振り手振りより言葉で伝えた方がずっと楽である。

女も大して止めなかった。

それほど重要ではない決まり事なのだろう。

女から話し掛けることはなかったものの、クリシェは何かがあると女に伝え、女はそれに答えた。



女が部屋にいる時間は少しずつ長くなる。

埃っぽかった部屋を掃除したりする時間が増えて、丁寧になったからだ。

埃っぽいのは嫌いだったので、クリシェは許可をもらってそれを手伝い、クリシェが手伝うと女は頭を撫でた。



クリシェはそうされるのが好きであったし、暇である。

掃除することへの不満は特になく、手伝えば手伝うほどそうした時間は増えたため、クリシェは喜んで手伝った。



ぼんやりする。女が来る。食事をする。手伝う。撫でてもらう。



そうした生活が続いてもやはり不満はなく、しばらくして頬を腫らした女が来るまではそのままだった。



――ごめんなさい、とただ繰り返し、クリシェを布に包むと抱きかかえた。

外を見たわけではないが、馬車だったのだろう。

その頃はそうと知らなかったものの、長い時間を揺られて過ごした。



馬車の中には女と二人きり。

食事は女がそこで与えた。



何日かして馬車は止まり、クリシェは女と二人、森の中へ。

女はナイフを持っていて、クリシェを抱きしめしばらく震え、それからクリシェを離すと自分のスカートを捲って足に傷をつける。

そして流れた血をナイフにつけて、布で傷口をふさぐ。



そしてどこかを指さして、ずっと向こうに歩いてほしい、とクリシェに言った。

女はクリシェの頭を撫でた後、そこで立ち止まったまま。



クリシェは頷くと、ただ言われたとおりに歩いた。

少なくとも女はクリシェに良くしてくれた相手であったから、特に疑問にも思わない。



言われたとおりに歩いて、足が疲れて空腹になり、そのうち倒れるまで、ずっと歩いた。



「サルバ！　子供が倒れてるぞ！」

「馬鹿言うなよゴルカ、そんなこと――ってまじかよ。こりゃやばいぜ、手出ししない方がいい。貴族か何かの捨て子だろ」

「だからって捨て置けんだろうが。ひとまず助けよう、どうするかはそれから――」



村に来るまでの記憶はそんなもので、色々聞かれたものの言葉を喋られないことにした。



極度の空腹と疲労で倒れた毛布の中。

村人達の話を耳にすれば、自分は捨て子というものであると知ったからだ。

どうして捨てられたのかはよく分からなかったが、その時は喋ったらいけないという決まり事を破ったから捨てられたのだと考えた。

そこにクリシェが貴族というもので、そして貴族の捨て子であるならば捨てた方が良いという話も加わり、ますます喋ることはできなくなる。



捨てられては困るクリシェはひとまず様子を見ることにし、村を観察することにした。

元々大して会話が出来ると言うほどでもなかったため、そうした演技に困ることはない。



そのうちゴルカとグレイスの子供ということになり、名前を与えられ、来た理由を気にするものもいなくなって。

そうしてクリシェは村の住民となり、生活を始めた。





記憶にはあったものの、思い出すこともなかったもの。

クリシェはそうした記憶に興味を持たない。

それを思い出したのはあの塔を見たからで、クレシェンタの少し後ろで顔を強ばらせる女がいたからだ。



見た目は十代半ばであるように見えた以前より少し歳を取っていた。

けれど顔は変わらず、それほどの違いはない。

黒い髪を後ろで束ねた髪型も、白と黒のエプロンドレスも同じであった。



挨拶をしようかと迷い、やめる。

使用人には特別挨拶をしないのが、少なくともこの場でのルールだからだ。

クリシェはじっと女を見つめ、クレシェンタを見る。



美しいレースの入った、比較的シンプルな白のドレスであった。

金の刺繍が施され、首には銀のネックレス。

大きな瞳は上目遣いにクリシェを見ている。



「初めまして、クリシェ＝クリシュタンドです。隣の者はクリシュタンド家の使用人ベリー＝アルガン。今後はどうぞ、お見知りおきを、王女殿下」



クリシェがベリーに教えられた定型句通りに挨拶をすると、クレシェンタはくすりと笑みを零す。



「むず痒いですわ。クレシェンタとお呼びになって。様、だなんて要りませんわ、だって、聞いている方は他にいらっしゃいませんもの」

「そうですか。じゃあ、初めまして、クレシェンタ」

「く、クリシェ様……っ」



素直すぎるクリシェの対応へ慌てたようにベリーが声を上げる。

流石にこうした場合の返答まで気が回らず、教えてなかったのだった。



「うふふ、構いませんわよアルガン様。楽になさって」

「さ、様など……畏れ多いです、王女殿下」

「癖のようなものですの。じゃ、命令ですわ。気になさらないこと」

「え、と……か、畏まりました」



クレシェンタはまじまじとクリシェを見つめ、実に楽しげだった。



「初めてなのに、初めて会った気がしませんわ。ずっと会いたいと思ってましたの。……ノーラには見覚えがあるのではなくて？」



クレシェンタは隣の女――ノーラと言うらしい――を指さした。

クリシェは頷く。



「はい、小さな頃お世話になりました」



今度こそノーラは硬直し、そしてベリーも目を見開いた。



「クリシェ様はわたくしのおねえさまですの。……塔を見てお話しになっていらっしゃったから、アルガン様も事情は察しがついたのではないか、と思っていたのですけれど」

「それ、は……」

「ですわよね。フロアで様子を見ているとアルガン様はとってもおねえさまを大切に想っていらっしゃるようでしたから、言いふらしたりはしないと思っていますわ。クリシェ様……ああ、おねえさまって呼んでもよろしくて？」

「……？　いいですよ」



クリシェは全く動じず頷き、クレシェンタはおかしそうに笑った。

そして、ベリーに目をやる。



「あの塔は、王家の忌み子を幽閉する場所ですの。外に出すわけには行かず、だからと言って城に近づけたくもない。あんなところに建っているのはそういう理由ですわ。……そしておねえさまは昔あそこにいて、ここにいるノーラが世話をしてましたの」



ノーラという女は視線を左右に揺らし、クレシェンタは気にせず続ける。



「おねえさまも、塔にいただなんてお話は秘密にして下さいましね。そのご様子ですと、王宮事情、というより、貴族社会にはあまり詳しくないのでは？」

「そうですね、そんなに」



クリシュタンドは貴族で将軍の仕事をしている。その保護者が王であり、とても偉い。

クリシェの中での貴族の認識はその程度のもので、特に興味もないのだった。



無論知識としてはその仕組みについて多くを学んだものの、その理解度は低い。

貴族社会の仕組みを説明することはできても、そこでの振る舞い方に関しては全くの無知であり、ベリーの言われるがままにしているだけだった。



「おねえさまはわたくしのおねえさまですから、もちろん本来はお父様――国王陛下の娘、第一王女となりますわ。でも、事情があっておねえさまはいなかったことになってますから、知られると色々と面倒な問題が多いですし、秘密にしておくほうが良いのです」



クレシェンタは端的で飾りのない、要点のみを説明する。

飾り気のない説明はクリシェに理解しやすく、出会ったばかりのクレシェンタがそういう風に説明を行ったことを少し不思議に思う。

クレシェンタはクリシェの疑問を感じ取ると微笑んだ。



「わたくしもおねえさまと同じで。説明は簡潔なものが好きですの。……きっと、おねえさまのお気持ちを一番良く、わたくしが理解できると思いますわ」

「そうなんですか？」

「ええ。だからずっと、どこかにいらっしゃるなら会いたいと思ってましたの。きっと、わたくしを一番理解して下さるのもおねえさまなのだろう、って」



どこか無機質で冷ややかな瞳は、熱を帯びているように見えた。



「理解し合えるなら、求めるものも一緒なら、きっとわたくしたちはこの世界で一番安心できる場所を手に入れられると思いましたの」

「……安心？」

「ええ、安心ですわ。誰にも脅かされない、そんな場所。おねえさまとなら作れると思いますの」



――これからはわたくしと、ずっと一緒にいてくださいませんか？

クレシェンタはそう告げた。

出会ってから小半刻も過ぎていない。

それは王女から出た言葉とは思えないもので、ベリーは戸惑いながらクリシェを見る。



クリシェはほんの少しベリーとクレシェンタを見比べ、答えた。



「ん……クリシェ、今のお屋敷が気にいってますから」

「そうですの？」



するとクレシェンタは不意に、ベリーへと視線をやった。

笑みを浮かべ――しかしその瞳はどこか無機質で蛇のよう。



――なんとなく。

しかし不思議と、クリシェはクレシェンタの考えていることを理解できた。



「クレシェンタ、駄目ですよ。そうしようとするならクリシェ、クレシェンタを殺さないといけないですから。そうなったらクリシェも色々と面倒です」



ベリーの体が強張り、クリシェを見て、クレシェンタを見た。

年は違えど鏡合わせのような顔。

もちろん些細な違いはあって――しかしその纏う雰囲気は、これ以上ないほど似通っている。



「……そんなにお気に入りですの？」

「はい」



クレシェンタは唇を尖らせ、不満そうにクリシェを見上げた。

クリシェが絶対だめです、とその唇を指で押さえると、クレシェンタはきょとん、としたあと、少しだけ嬉しそうに頬を緩め体をすり寄せた。



「……わかりましたわ。わたくしは絶対、おねえさまのお気に入りには何もしません」

「クレシェンタはいい子ですね」

「あ……」



クリシェが頭を撫でるとクレシェンタはやはり嬉しそうにする。

それから慌てて離れ、クリシェの手を掴む。



「おねえさま、だめですわよ。わたくしは一応王女なんですもの、こういうところを見られると色々拙いんですから」



クレシェンタは怒ったように両手を腰に当て、周囲を見渡す。

幸い、こちらに視線を送っているものはいなかった。

元々人の視線を引かぬようノーラを壁にして歩いてきたため、ここにクレシェンタがいるということすらこのバルコニーにいる者の大半は気付いていない。



「でも、言うことをちゃんと聞く良い子はなでなでしてあげるものです。それにクレシェンタはなんとなく、好きなんじゃないかと……」



自分で言った言葉に、クリシェは小首を傾げた。



クレシェンタの考えていることが手に取るようにわかる気がするのだ。

考え方、好きなことや嫌いなこと――それら全てが、よく。

他の人間と違って、わかるような気がするのだった。



――先ほどベリーを見たときには、クレシェンタは彼女を殺す算段をつけていた。

クリシェを欲しがり、クリシェが拒否した。では、邪魔者をどうするべきか。

殺してしまうのが適当で、それは実に容易だろう。



社会に馴染むためにルールと規律を守る。

とはいえ見つからなければルールも規律もどうだってよく、それで求めるものが手に入れられるならそれでよい。

その考えはクリシェの中にもあるものでわかりやすい。



唇を指で押さえられた時にはちょっと嬉しそうで、クリシェにもその感覚が理解できる。

だから頭を撫でられても嬉しいのではないか。

そう思ったのだ。



不思議なほどクリシェは彼女の理屈と感情がわかって、これが共感なのだろうかと考えベリーに目をやる。

ベリーはどこか顔を強ばらせた様子で、クリシェの視線にも気付かずクレシェンタを見ていた。



「そ、そうですけれど……わたくしはお子様のまえに王女様ですの。ともかく……王宮でそういうのは駄目ですの。おねえさまはもうちょっと自分の立場というものをしっかりと認識した方がよろしいですわ、全く」



どこか嬉しそうに頬を赤らめ、クレシェンタは再びクリシェに近づく。



「捨てられたんですもの。その辺りの事情がさっぱりなのはわたくしにもわかりますけれど……すり合わせが必要ですわね」



クリシェが「すり合わせ？」と尋ねると、クレシェンタは微笑んだ。



「わたくしが覚えてきたことと、おねえさまの覚えてきたことのすり合わせですわ。お互い足りてない部分を教え合えば覚えるのも早いですもの。今日はもう遅いですから、明日……そうですわね、わたくしがおねえさまのところに行きますわ。今のおねえさまをここで野放しにするのは随分と危険な気がしますもの」

「えと……クリシェ、明日の朝ご当主様たちとお屋敷に帰るのですけれど」



早く屋敷に帰って料理がしたいクリシェは誘いを断ろうとする。

が、呆れたクレシェンタはずい、と顔を近づけた。



「……おねえさま、普通は王族からのお誘いは絶対ですの。辺境伯だってわたくしがおねえさまと交流を持ちたいと言えば何日だって滞在しますわ」

「なるほど」

「根本的なところから駄目みたいですわね……」



クレシェンタは頬を膨らませる。

クリシェが頬を突っつき空気を抜くと、クレシェンタは恥ずかしそうに「そういうのが駄目って言ってますの！」と更に睨み、嘆息するとベリーに目をやる。



「アルガン様、おねえさまの代わりに辺境伯に言伝を頼めるかしら？」

「は、はい……王女殿下」



ベリーはクレシェンタを見る。

クレシェンタは表情豊かで、喜怒哀楽が激しく見え――しかしやはり、その雰囲気がよく似ていた。



『……そんなにお気に入りですの？』



そうクリシェに尋ねたときのどこか無機質な瞳は、クリシェが時折見せるそれと同じだった。

情の色もなく向けられる、紫色の宝石。

何かを観察するとき、何かの算段をつけるとき、クリシェは決まってそういう目になるのだ。

初めは少し怖くあったその目にも、ベリーは慣れている。

それも含めてクリシェであり、愛すべき個性であるとベリーはそれを受け入れていた。



しかし、それによく似たクレシェンタの瞳には寒気を覚え、蛇に睨まれた蛙のような心地になった。

命を気まぐれで弄ばれるような、そんな感覚――



「怖がらなくて大丈夫ですわ。わたくし、他の方には嘘を吐いてもおねえさまには嘘を吐きませんから。すぐに気付かれてしまいますし、他の方ならともかく……おねえさまを敵に回すだなんて怖いですもの」



そしてその考え方も、クリシェのそれに近い。

純粋に理解者としてのクリシェを求めながらも、どこまでも冷静にクリシェという存在を見ていた。



頭の中で計算しているのだ。

クリシェを敵に回した場合にどうなるか、どうするか。

情や何かではなく、損得によって物事を考えている。



クリシェを長く側で見つめてきたベリーにはそれがわかり――不安が胸の内に生じた。





少女が望んだ英雄譚


屋敷のエントランス。

クレシェンタを出迎えたボーガンとセレネは膝をついていた。

王女殿下が来るとなっては二人とも軍人貴族としての略式正装。

乗馬ズボンに布の胴衣――キルティングアーマーにマントを着けている。

スカートのクリシェとベリーも膝こそついていないものの腰を深く折って頭を下げた。



「まぁ、二人とも頭を上げて下さいませ。ちょっとしたお忍びですわ」

「……は、王女殿下」



お忍びと称してギルダンスタインに続き、訪れたのはクレシェンタ。

政争に関わるなと忠告を受けたボーガンとしては、この状況は胃が痛い。

どうしてこの場に彼女が現れたのか。

昨日それを伝えたベリーも困惑した様子であった。



「わたくし、同年代のお友達はいなくて……クリシェ様と仲良くして頂きたいだけですの。ね、クリシェ様」

「はい、えーと、王女殿下？」



クレシェンタは満足げに頷き、セレネはクリシェを睨むように見る。

クリシェの説明はなんともあやふやなもので、ベリーもまた同様。

王女がたまたまクリシェを気にいり、友人として遊びに来る運びになった、などという説明はどうにも不可解である。

ベリーは困ったように少し様子を見て頂きたい、とセレネとボーガンに説明したが、結局クレシェンタの真意は分からずじまいなのだった。



クリシェはどう考えても、容易く『お友達』を作れる人間ではない。

むしろ絶望的にそれが下手である。

そんなクリシェにたまたま、王女が話し掛け怒らせるどころか友誼を結ぶなどというのは、中々考えられることではなかった。



なぜ王宮へクリシェが足を運ぶのではなく、クレシェンタがこちらへ足を運ぶことになったのかも疑問であり、セレネはクレシェンタの顔を見る。

整った――妖精のように愛らしい容貌。

王女殿下の美しさは社交界においては有名で、事実その通りの美貌であった。

幼いながらも完成品のような顔立ちはどことなく、クリシェに似ている。



「クリシェ様とお揃いのドレスも美しかったですけれど、そうして正装をなさっていると凜々しくてとても素敵ですわ」

「恐悦至極に存じます、王女殿下」

「お二人の活躍はわたくしの耳にも届いてくるくらいですもの。機会あればわたくしにその時の話を聞かせて頂きたいですわ」

「是非もありません。仰せとあらばクリシェと交え、今からでも」



セレネが微笑を作りそう答えると、クレシェンタは楽しげだった。



「クリシェ様との約束ですもの。申し訳ないですけれど、今日は遠慮なさって」

「それは差し出がましいことを。お許しください、王女殿下」

「いいえ、嬉しく思ってますのよ。……部屋に案内して下さるかしら？」



ベリーはその言葉に恭しく頭を下げ、畏まりました、と答える。

無言で付き従っていたノーラも含め、四人が歩いて行ったのを見届けた後、セレネはため息をつく。



「……さっぱりわからないわね。どうして王女殿下が」



答えは返ってこず、どこか考え込む様子のボーガンを見る。



「お父様？」

「……いや、少し馬鹿な妄想をな。まぁベリーの言葉通り、少し様子を見るとしよう。ベリーは聡い娘だ」

「……そうですわね。クリシェが馬鹿なことをしなければ良いですけれど」



セレネは結局、そこが心配であった。





部屋に入ると斜め向かいのソファに座り、ベリーは二人に紅茶を注ぐ。

クレシェンタはじっとそれを見つめ、そしてクリシェがたっぷりと紅茶にミルクを注ぎ込むのを眺める。

クリシェはそれに気付いてクレシェンタの紅茶にもたっぷりとミルクを注いでやった。



クリシェは紅茶を適温にするためミルクをたっぷりなのだが、普通の量からは随分多い。

ベリーは大丈夫だろうかとクレシェンタを見るが、クレシェンタは恥ずかしそうにしながらも実にご機嫌。

嬉しそうに紅茶へ口付けた。



――こういう好みも一緒なんだ。

ベリーはその共通点を発見しながら、使用人として適度な距離から二人を眺める。

ノーラというクレシェンタの側付きは、一言も発することなくただ立っていた。



部屋に入ってしばらく、クレシェンタはあれこれとクリシェのこれまでを尋ねた。



村に拾われ、グレイスとゴルカに育てられ。

賊に二人を殺され、そしてその賊を殺したことで村から出ることとなり。

そうして祖父の知己であったクリシュタンドに預けられ、養子になった。



クリシェはベリーにもセレネにもボーガンにも恩があるし、その恩を全然返せていない。

少しでも恩を返したいと思うし、クリシュタンドの屋敷での生活は気にいっている。

だからクレシェンタのところへは行けない。



クリシェの説明は淡々としたものであった。

いつものようにベリーへ甘えたりはせず、視線もほとんど向けない。

無表情にあるがままに考えを告げるクリシェは、どこか警戒しているようにベリーには見えた。



クレシェンタは一通り話を聞き終えると、少し思案するように紅茶を見つめる。



「……一昨日おじ様がここにいらっしゃったみたいでしたから、確認も兼ねて、だったのですけれど。わたくしの悪口でも仰ったのかしら。辺境伯は少し迷惑そうでしたわね」



そして、クリシェの話への感想などは口にせず、別なことについて口を開いた。

来たか、とベリーは内心で緊張しつつ答える。



「……そうでしょうか？」

「ええ、そう見えましたわ。アルガン様、辺境伯はどのようにお考えですの？」



わざわざ王女というクレシェンタが来たということは、単にクリシェを城内で歩かせるのが心配だった、などという言葉通りの意味合いではあるまい。

王弟ギルダンスタインが訪れた理由を探りに来たのだろう。

だからボーガンの顔を確認するため、ここへ訪れた。



「……そういう政の話はあまりしない方なので。ただ……」

「ただ？」

「ご当主様は国のため戦う純粋な軍人として、ご自分を定め、律しておられる方です。常々、そういうものとは無縁でありたい、と」

「純粋な軍人――素敵な言葉ですわ」



クレシェンタはそう言ったが、顔は不満げ。

やや唇を尖らせつつ、クリシェを見る。



「おねえさまが辺境伯のところにいらっしゃるなら、是非ともわたくしの方に来て頂きたいのに」

「クリシェはそういうことさっぱりです」

「王宮が真っ二つに分かれていることくらいはご存じでしょう？　後手後手に回って良いことはありませんの」

「クレシェンタは王様になりたいのですか？」



きょとんとした顔でクリシェを見つめ、クレシェンタは顎に手を当てた。



「だって、そのほうが安心ですわ。わたくしもおねえさまと一緒で、生まれた時には殺されかけたんですもの。忌み子と扱われて、ですわ」

「クリシェと一緒？」

「……じゃなかったら今頃、わたくしとおねえさまとで楽しい毎日を送れてましたわ。おねえさま、赤子の頃にお泣きにならなかったでしょう？」



クリシェは少し思い出すようにして頷く。



「そうですね。ちゃんと食事はくれましたし、クリシェ、不満もなかったですから」

「わたくしたちは人と異なっておりますから、そういう風に考えられるのですわ。普通はとりあえず泣くものですの」



クレシェンタは視線をノーラにやる。



「わたくしはノーラがしっかり教えてくれたおかげで、ちゃんと泣いて見せてなんとか乗り切りましたけれど、危ないところでしたわ。ね、ノーラ」

「……申し訳ございません」

「謝る事なんてありませんわ。おかげでどうあれ、わたくしは殺されることなく、おねえさまともこうして会うことが出来ましたもの」



ノーラは静かに身を竦めた。

ぎゅっと、自らのスカートを掴む。



「泣かぬ赤子は王家に災厄をもたらす――そう言われているらしいですわ。昔に色々あったのでしょう。おねえさまはそれで塔に隔離され、ノーラが世話をすることになったそう……どうにも、わたくしたちのお母様のほうが殺さないでと懇願したそうね」



クレシェンタはそんな彼女と対照的に、平然としていた。

彼女は十を少し過ぎた程度――それにしてはあまりに落ち着き払っている。



「お父様は悩んで、保留という形でおねえさまは塔に軟禁――後にわたくしを孕んだことで処分しようというお話になったとか。次の子が生まれるなら、なかったことにしたかったのでしょう」

「……なるほど。クリシェ、お喋りしたのがいけなかったのかと」

「ふふ、違いますわよ。でもノーラはずっと後悔していたそうですわ。……だって、小さかったおねえさまを森に置き去りにしたんですもの」



クレシェンタはノーラを見る。

ノーラは震え、目を揺らし、顔を伏せた。

頬を雫が伝う。



「……お許しください、わた、わたし、は……あの時、どうすることも、できなくて」



クリシェはそれを眺めて、ベリーを見る。

ベリーは悲しそうな顔でノーラを見ていた。



「ノーラはお気に入りですけれど、おねえさまが怒ってらっしゃるならノーラをあげようと思ってましたの。どうかしら？」



冷ややかで、平易な声。

あげる、とは、どうとでもしろということなのだろう。

とはいえ、クリシェにその気もなかった。



「ん……クリシェは特に怒っていませんよ？　ノーラさんは沢山クリシェをなでなでしてくれたりしましたから」

「っ……」

「確かにお腹がすっごく空いて死ぬところでしたけれど、ちゃんと拾ってもらうことはできましたし……あ、巡り合わせですね」



クリシェは微笑み指を立て、クレシェンタは小首を傾げた。



「クリシェはノーラさんに捨てられて、村に拾われて、それからクリシュタンドのお屋敷に来て、ベリーやセレネに可愛がってもらってます。クリシェは今とっても満足してますから、怒ったりはしないのです」

「……巡り合わせ」

「はい。クレシェンタみたいに上手くやれたら、クリシェも王宮で暮らしていたかも知れません。でももしそうなったらベリーやセレネと今みたいに楽しい生活を送ってませんから、やっぱりクリシェは今が満足です。ね、ベリー」



ベリーはその言葉に嬉しそうに微笑み、しかしクレシェンタは唇を尖らせる。



「ふぅん、おねえさまはそうなのですね」

「はい。……クレシェンタは全然楽しくないんですか？」

「ええ、楽しくないですわ。王女だからと言って結局、忌み子だって言われた事実は変わりません。……全然安心だってできませんし、お食事だって毎日毒が入っていないか気を使って、変だって思われないよう適度に馬鹿な振りをして――おねえさまはそんな風に脳天気に楽しんでらっしゃいますけれど、わたくしは違いますの」



頬を膨らませる。

クレシェンタは随分と喋るのも、表情を作るのも上手だった。

その点に関して言うならクリシェも努力はしてきたつもりではあったが、クレシェンタはもっと頑張ったのだろう。

それくらいは分かって、立ち上がって隣に座るとその頭を撫でてやる。



「な、何してますの……？」

「なでなでしてます」

「そ、そうじゃなくて……」



クレシェンタは顔を赤くしながらベリーとノーラを見て、しかし続きを言うことなくされるがままになる。



「クレシェンタは安心したいんですか？　だから王様になりたいんですか？」

「……それ以外に理由が？」

「いいえ、単なる確認です。クレシェンタがクリシェをそんなに必要とする理由がちょっとわからなかったので。……クレシェンタは自分が安心するために、クリシェに協力して欲しいんでしょう？」

「はい。その代わり、クレシェンタもおねえさまをちゃんと安心させてあげますわ」



当然のようにクレシェンタは答える。

そんな彼女の言葉をクリシェは平然と受け止め、微笑んだ。

それから頬を撫でて、



「クレシェンタは今ここで、きちんと殺しておいた方が、随分とすっきりかも知れませんね」



その手を首に。

クリシェは微笑んだまま、そんな言葉を平然と告げる。



「戦うならクリシェのほうがずっと強いですけれど、クレシェンタはお喋りが上手ですし、沢山勉強をしてるみたいですから、クリシェに対する嫌がらせは沢山出来そうですし」



告げられた言葉の意味、内容。

そこには虚飾も何もなく、無邪気な殺意だけが示されていた。

瞳は冷酷に、手の中に囚われた蝶を眺めるように。

ただ、冷ややかな紫色の光が灯っていた。



それを見上げる王女の瞳も同様――無機質な紫色でクリシェを眺める。

その気になればクリシェには容易いことだとわかっていた。

本当にクリシェが殺す気ならば、もはや殺される他ない。

そういう諦観で、観察するように自分を捕らえた相手を見つめた。



「……わたくしを殺しますの？」



利益と不利益――互いの利害が一致しなければ、それで終わり。

勝算はあったものの、クレシェンタは最初からこう告げられることを考慮に入れてこの場にあった。

しばらくの静寂があって、クリシェは困ったような顔をする。



「クレシェンタは放っておくとそういうことをしそうですし、ちょっと考えました。でも、王女様を殺すとなると色々クリシェの方にも問題がありますから、とっても面倒です」



どこか歪な会話――ベリーとノーラは息を飲んでそれを見つめ、



「そこでクリシェは考えたのです」



クリシェはクレシェンタの頬を両手で挟み、告げる。



「クレシェンタもお屋敷に来ればいいじゃないですか」

「……え？」

「ちょっ、く、クリシェ様……っ」



慌てたように声を上げたベリーを見て首を傾げつつ、クリシェは再びクレシェンタの目を覗き込むように続ける。



「そうすればクレシェンタは食事の度心配しなくていいです。クリシェとベリーが作りますから。クレシェンタは自分が変だって思わなくていいです。クリシェもベリーも個性だって思いますから」



頬を撫で、唇を指で擦り――



「――クリシェがクレシェンタをなでなでしてあげます。ぎゅって抱きしめて、一緒に寝てあげて……クレシェンタもクリシェに同じことをしてくれたらいいです。そうすればクリシェも、クレシェンタも満足でしょう？」

「え、と……」

「クレシェンタは理解して欲しいって言って、クリシェのことを理解してくれるって言いました。お互い理解しあおうとして、お互いが相手の望むことをしてあげる関係はとても幸せで素敵なものだって、クリシェはそう教わりました。……クリシェもそう思うのです」



クリシェは言って、手を滑らせる。

頬から顎、そして再びクレシェンタの首を両手で包み込むように。

その柔らかい肉をなぞって、弄ぶ。



鼻先が触れ合うような距離にあって、しかし。



「クリシェはクレシェンタが不愉快なままでいると不安です。殺しておいたほうが良いのかも、と思います」



その紫色の瞳だけがただ、無機質に見えた。



「……でも、クレシェンタが不愉快でなくなるなら、クリシェだってクレシェンタに安心出来るでしょう？　クリシェもそれならクレシェンタを安心させてあげられますし、クレシェンタもそうでしょう？」



クレシェンタは呆けたように、クリシェを見つめていた。

自身の喉元に纏わり付く手の感触を味わい、また唇を尖らせてクリシェを睨む。



「昨日から思ってましたけれど……おねえさまって、ちょっとお馬鹿ですわよね。わたくしは王女ですのよ？」

「クリシェは馬鹿じゃないです。王宮のことはさっぱりなので簡単に考えてみただけで。……折角考えたのに、嫌なんですか？」

「……嫌じゃないですわ」



クレシェンタは身を寄せるとそのままクリシェの上に乗る。

そしてそのまま抱きついて、微笑んだ。



「……でも、そうですわね。とても悪くない考え。おねえさまはわたくしに、同じ鳥籠へ入れと仰るのね？　おねえさまにとってもわたくしにとっても、素敵で安心出来る鳥籠であればそれでいいと。……そうすれば鳥籠を守るため、おねえさまとわたくしは協力が出来るから、と」

「鳥籠……」

「ちょっとした例えですわ。おねえさまは本当、会話が苦手ですわね」



くすくすとクレシェンタは笑い、クリシェは頬を赤らめる。



「……鳥はわたくしたち。鳥籠は屋敷や王宮という共同体。おねえさまが可愛がっていらっしゃる同じ鳥籠の鳥をわたくしも可愛がるならば、おねえさまはわたくしに優しくしてくれて、わたくしのことを守ってくださる。……そしてわたくしたちの鳥籠に悪さをするものがいれば、二人で一緒に――そういうことでしょう？」

「はい、そんな感じです。遊学だとかそうした理由を適当につけて、お屋敷に来ればいいんじゃないでしょうか。とっても簡単でしょう？」



楽しげにクレシェンタは頷き、クリシェの頬に頬を押しつける。



「ええ、ええ。理屈はとっても。問題はいくらかありますけれど、算段はある程度つけられました。おねえさまがそのように考えてくださるのなら、わたくしも、ちゃんとおねえさまのために頑張りますわ」



クリシェは偉いです、と言いながらクレシェンタをそのまま撫でた。

クリシェにとって子供はそうするべき存在であり、そう教えられている。

そうされるクレシェンタは実に幸せそうな笑みを浮かべて、そのままクリシェの髪を撫で、目を細めた。



「でも、準備に少し時間が掛かりますわ。やっぱり、王女――それも王位継承を争うような立場にあるわたくしが辺境伯のところへ行くというのは、そう簡単ではないですもの」

「それは、まぁ……それくらいはクリシェにもわかります」

「王宮社会は少し複雑で、面倒が多いですから、それを済ませてからにしますわ」

「何をするんですか？」



クレシェンタはクリシェを見て、ベリーを見る。



「あまりお気になさらないでくださいまし。丈夫な鳥籠をつくる準備、ですわ」

「……丈夫な鳥籠？」

「まぁ、事が済んでから説明しますから、安心なさって。それより……おねえさま、このまま寝てもいいかしら？」

「ふふ、クレシェンタは甘えん坊さんですね」



クリシェはいつも言われている言葉をそのまま告げ、頬を膨らませたクレシェンタの顔を指でつついて空気を抜く。

ぷひゅー、と間抜けな音がして、クレシェンタの頬が赤く染まった。



「わたくし……一度、ぐっすり寝てみたかったのですわ。ずっとずっと、安心して寝られませんでしたの。眠ってしまうと、殺されるんじゃないかって」



ベリーはそう告げる彼女の顔を見て、目を伏せる。

彼女はクリシェと同じなのだ、と思った。

どこまでも無機質な――時折硝子のように映る瞳。

自分が他人と違うことを理解して、それでも上手く馴染もうとして、望まれるように振る舞い、ただただ安心を、幸せを求めようとする。

しかしただ眠ることすら、この『小さなクリシェ』には許されなかったのだろう。



何とも言えない感情が湧いて、ベリーはベッドから毛布を持ってくると、二人を包み込むように掛けた。



「そのまま寝てしまうとお体を崩してしまうかもしれませんから」



クレシェンタは不思議そうな顔をして、それから頬を綻ばせた。



「アルガン様は、優しい方ね」



そして、おねえさまが懐くのもわかりますわ、と――無機質な、紫の瞳で告げる。





翌日には王都を出て、クリシェ達は来た道を帰った。



クレシェンタはベリーに口止めをし、帰り際に出迎えたボーガンには、クリシュタンドの屋敷に今度遊びに行きたいというだけに留める。

ベリーはどう説明するべきかを少し迷ったものの、ボーガンが「王女殿下が何も言うなと言ったのであれば言う必要はない」と留めたことで胸に秘めることにした。



それからは、何事もなかったように屋敷へ。

行き道と同じようにクリシェと過ごし、屋敷に着いた後はまた普段の日常へと戻る。





しかしその数日後、国王陛下が崩御なされたとの報告をボーガンが受けた。



病ではなく、それは完全な毒殺であったと使者は告げ、そして王女が失踪したとも。



その知らせに背筋を冷たいものが流れるのを感じ、ベリーはそれを押しとどめた。

しかし更に数日後――雨の夜に扉を叩いた少女の姿に硬直することとなる。



「……半月振りですわ、アルガン様」



雨に濡れた外套から覗く髪。

優美な金はどこか赤みがかった輝きを見せた。

その下から覗くのはクリシェによく似た幼い――人を惑わす妖精の美貌。



「国王が暗殺され、政敵である王弟に殺されることを恐れた王女は、晩餐会で知り合った忠臣、クリシュタンド辺境伯のところへと身を寄せますの。そうしてクリシュタンド――おねえさまと共に王弟に立ち向かったわたくしはこれに勝利し、王位と安寧を手に入れる……」



外套のフードを外すと、濡れた髪からは煌めくように雫が落ちる。

夜闇の中にあって、彼女の姿は現実味がなく、幻想的な輝きを伴っていた。



「……ね、とても良い筋書きだとは思いませんこと？　おねえさまはお気に入りのクリシュタンドを離れることなく、わたくしはおねえさまと一緒に暮らせて、そして民衆はクリシュタンドとわたくしを賞賛することでしょう」



雨の音が響く中、甘く冷ややかな声は静かに、確かに。



「……それなりに勉強しましたの。いつの時代も指導者を盤石にするのは民衆の支持。普段は大人しい彼等を味方につけるのはいつだって物語ですわ。広く親しまれている物語を参考に、筋書きを描いてみましたの。……ね、素敵でしょう？」



――これぞ、誰もが望む英雄譚というものじゃないかしら。



クレシェンタはそう、妖しい微笑を見せた。





――王国歴４５７年。

アルベラン王権戦争と呼ばれるその大きな内戦の起こりは、エルスレン神聖帝国の侵略を防いで間もなくのことであった。



大病を患っていた当時の国王シェルバーザの暗殺。第一王女であったクレシェンタは王位を争う王弟ギルダンスタインを恐れ、当時の英雄、クリシュタンドへと身を寄せる。

これに激怒したギルダンスタインは、これは王女側の策謀であるとし、自身の王位を主張。クリシュタンドに王女の身柄を引き渡すよう要求する。



しかしギルダンスタインが王位を継ぐことへ以前から反感を覚えていた王女派貴族たちは、国王暗殺をギルダンスタイン側が行ったものとし、クリシュタンドの側へとついた。

当時優勢にあった王女派が国王を暗殺する理由はないとし、ギルダンスタインを王位の簒奪者であると声高に叫んだのだった。

激化する対立はやがて言葉と政治には留まらず――



――王国を真っ二つに裂いた、アルベラン王権戦争。



その始まりはそう史書に記録されている。





残念


クリシュタンドの屋敷――応接間。

雨に濡れたクレシェンタは湯を浴び、着替えを終えてここに座っていた。

対面にはボーガンとセレネが座り、ベリーが控えるようにクレシェンタの側へ立つ。



「……疑っていらっしゃるの？」

「いえ……決してそのようなことは、王女殿下」



ボーガンは首を横に振る。

国王陛下の暗殺。

そして王女は身を隠し、自身の下へと訪れた。



保護するのは当然で、それ以外の手段はあるまいとも思う。

何一つ、事前の情報も何もなく見るならばギルダンスタインは簒奪者。

国王の命を奪い無理矢理にその王位を手にしようとしたと考えるのは全くもって当然の流れであった。

クレシェンタは哀れな王女と言うべきだろう。

国王より指名され、幼き命を狙われかけ――こうして供も連れずに現れた。



悲しげな顔と不安そうな様子。

クレシェンタはただただ怯える子供のようであった。



素直に受け入れ、簒奪者を討つべき。

そう考えるのが妥当で、しかし――



『くれぐれも気を付けろ。クレシェンタは邪魔者には容赦がない。信じるかどうかはともかく、俺が言ったことを心に留めておけ。見かけに騙されると足をすくわれる女だ』



ギルダンスタインの言葉が脳裏にちらつく。



ギルダンスタインは善悪で言うなれば紛れもなく悪だろう。

邪悪と言っても良いとボーガンは思う。

とはいえ、戦場で轡を並べた身。どういう人間かはわかっている。

極めて実際的で、無駄を嫌い、人を見ぬく目がある人物であることは確かであった。

少なくとも冗談や何かであのようなことを言うとは思えない。



だからこそボーガンは王女クレシェンタという人物を計りかねた。



彼女が来てから考え込むような、不安げなベリーの様子も気に掛かる。



「ただ、疑問であるのは何故私のところへいらっしゃったのか、です。王女殿下であれば他にも――」

「ここが最も、適していると思えたからですわ。お話しせねばなりませんわね。……クリシェ様――おねえさまのことです」

「おねえさま……？」



慌てたように、ボーガンの隣でじっと座っていたセレネが声を上げ、クレシェンタはそれを見て微笑む。

クリシェだけが部屋に残され、残りは全員この部屋にあった。



「ええ、姉妹ですの、本当は。アルガン様には先日、おねえさまと一緒にその話を。その時は心の内に留めておいてくださるよう、お願いをしたのですが」



クレシェンタはベリーに目をやる。

ベリーは少し視線を泳がせながらも頷いた。



「……申し訳ありません」

「いや……気にすることはない。仕方の無いことだ」



ボーガンは首を振る。

そのような話は軽々しく口に出来ることではない。

そしてボーガン自身、王族から胸の内に留めろと言われたのなら固く守る。



「王家において泣かぬ赤子は忌み子とされます。……おねえさまは生まれてから数年、王領の塔で軟禁されて育ち、外で殺された――そういうことになっておりましたわ。先日バルコニーで見掛けた際はびっくりしました。もちろん会ったことはなかったですけれど……顔立ちはそっくりで、その塔をずっと見てらして」



嘘ではなくしかし全くの事実でもなく。

自然な調子で話すクレシェンタは、事実を知っているベリーすらがそうであったと思わせるほど、真実味を帯びた声音で話す。



「そのとき側に付いていた使用人は一目でわかったみたいでしたの。元は、おねえさまのお世話係だったそうで……おねえさまのことを聞いたのもその者から。先日会いに行ったのは、舞い上がってしまってましたからですわ」



クレシェンタは悲しむように視線を惑わせた。



「それがきっといけなかったのでしょう。……おじさまはもしかして、辺境伯に忌み子のことについてお話になったのでは？」

「それ、は……」

「わたくしも、生まれた頃に泣かなかったことで殺されかけましたの。もちろん、忌み子としてですわ。それは勘違いだったということとなり、こうして王女として育てられましたけれど……」



想像ですけれど、と続けた。



「おじさまはきっと、当時のことをよく覚えていらっしゃるでしょう。おねえさまがどこで殺されることになったかも含めて。わたくしたちの顔はそっくりですもの。……もしかしたら、わたくしが軽率にもおねえさまに会いに行ったせいで、おねえさまがその時の忌み子だということに気付いたのかも知れません」



目を伏せる様はただ美しく、憐憫を誘う。

出された紅茶には全く口をつけなかった。



「……クリシュタンドがわたくしの味方につくことをおじさまは恐れ、それで、今回のような――恐ろしいことをしてしまったのではないか、と」



ボーガンはその言葉に考え込み、セレネもまた同様であった。

ギルダンスタインへの信用は当然ある。

とはいえ、クレシェンタの言い分も説得力があった。



クリシェを見たときのギルダンスタインが一瞬、妙な反応を見せたことには気付いている。

実際彼女とクリシェの容貌がよく似ているとは思っていたし、そしてこうして間近に見れば嘘偽りない真実に思えた。

彼女の説明には穴がないのだ。

クリシェが失われた王女であり、クレシェンタも本来クリシェと同じ立場の忌み子であったとする。

そして、そうした二人が結びついたのであれば、クリシュタンドが王女側につくことは当然と思われる。

少なくともギルダンスタインからすればそう見える。



ギルダンスタインは事実上王都を手にしている。

自身が王に立つ大義名分として、クレシェンタが忌まわしき生まれの娘であったと高らかに宣言するだろう。だから国王陛下を暗殺したのだと。

そしてその王女をクリシュタンドが匿う理由は同じ忌み子、クリシェにあると告げる。



であれば、今は自分の娘となっているクリシェを守るためにもボーガンは剣を取らねばならない。

仮にどちらが正しかろうと、ボーガンはクレシェンタを保護しなければならない立場にあるのだ。

あまりにも話が出来すぎており、完全に巻き込まれた状況。

ボーガンの意思とは無関係に、これでボーガンは動かざるを得なくなっている。



ボーガンは様々なことを考えながら、目を伏せ、顎に手を当てる。



ギルダンスタインの悪名を知るセレネは、父が迷う理由を不思議に思いながらクレシェンタを見た。

見れば見るほどに、クリシェによく似ている。



王家の忌み子、と言われてクリシェについては納得が出来た。

赤子の頃に泣かなかったと言われれば納得も出来るし、彼女が明らかに普通でないことはセレネも誰より理解している。

セレネは彼女が異常者であることを否定しない。

その上で愛しているのだから、そうしたクレシェンタの言葉で真実を知っても、それほど驚きはなかった。

けれど、気になるところは一点。



――クレシェンタはどうなのか、であった。

忌み子クリシェの異常さは明らかで、明確である。

だがクレシェンタは違う。

見た目には幼くしてよくできた王女である、と感じられたものの、クリシェに比べクレシェンタは良くできすぎているのだった。

クレシェンタは視線に気付き、首を傾げた。



「セレネ様、何か？」

「いえ……ただ、クリシェとよく似てらっしゃると」



顔立ちはよく似ている。

姉妹と言われればそうだろう。

いや、それだけではなく――



「……ふふ。嬉しいですわ。不思議ですの、クレシェンタも、クリシェも、不思議と別々に育ったのに同じ――月に由来した言葉ですもの」



ふと告げられた言葉に、セレネはどこかカチリとハマったような感触を覚えた。



「セレネ様も一緒、ですわね。なんだか縁というものを感じますわ」

「月になぞらえた名前は多くございますから、それもありますけれど……確かに。でも、よくご存じですね」

「……え？」

「クリシェはあまり聞かない、北の古い言葉のはずですから」



セレネは満月を、クレシェンタは三日月を。

古い西部共通語の言葉で、貴族では比較的良く見る名前ではある。

幸福に満たされるようにとセレネは名付けられ、その美しさを讃えるようにとクレシェンタは名付けられる。



しかしクリシェという『欠けた月』を意味する言葉は、古い蛮族の言葉であるらしく、耳慣れないもの。

それなりに勉強をしていたセレネも、その名前の由来はクリシェから聞かされるまで知らなかった。恐らく村自体の源流がそこにあったのだろう。



蛮族を征服した王族が教養として身につけるにはおかしな言葉であることは違いない。

もちろんクレシェンタが、偶然そうした書物を見掛けたという可能性はある。

とはいえ不思議と、直感的にそうではないとセレネは感じた。



――十二という年齢にかかわらず、この王女は博識で、高い知性を有しているのだ。

まるで、クリシェのように。



「自分の名前の由来を調べていたときに近い言葉があって、それで覚えましたの。記憶力はいいほうですから」



そして、そう告げながらセレネを見る目が、それを正しいと言っていた。

その目は、クリシェが時折見せるそれに限りなく近いものだった。

無機質にただ――観察するような瞳。

それはすぐに逸らされ、再びボーガンへ向けられる。



「わたくしがここに来た理由はそれだけですわ。……わたくしは飾りで、実際の政治に関してはあまりよく知りません。だから……おねえさまを愛し、ご自身の娘として可愛がっていらっしゃる辺境伯以外に、頼れる場所が見当たらなかったのです」

「……お話はわかりました。どうあれその事情を聞いた以上、私はクリシェを守るためにも立たねばなりますまい。セレネと同じ……本当の娘だと感じておりますから」



クレシェンタがどうであれ、結論はそうなるほかない。

既に泥沼の――その中央に入り込んでしまっているのだ。

セレネもクレシェンタが普通でないことに気付きながらも、その決断には口を挟めなかった。

セレネもボーガンと同じ結論に至っていたからだ。



「……辺境伯には迷惑を掛けます。ですが必ずや、この恩義に報いること――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベランの名にかけて誓いましょう」

「は……ありがたきお言葉です」





話が終わり、クレシェンタはベリーを伴いクリシェの部屋へ。

クレシェンタはネグリジェを着て寝る準備をしたクリシェに擦り寄るようにしながら、不安そうに彼女を見つめていた。



「おねえさま、怒ってらっしゃいますの？」

「……クリシェはお屋敷に来たらいいとは言いましたけれど、クリシュタンドを戦に巻き込んでいいだなんて言ってません」

「でも、いけないだなんてことも仰ってないですわ」



クリシェが眉をひそめて睨むと、クレシェンタは慌てたように首を振る。



「……ごめんなさい。お許しになって。おねえさまが怒るっていうのは、本当はちょっとわかっていましたわ」

「じゃあ、どうしてですか？」

「だって……悪いことだけではありませんもの。わたくしが王位を手にしたら、クリシュタンドは一生安泰で、おねえさまだって安心出来ますわ。辺境伯は貴族の筆頭、元帥として王領に。セレネ様やアルガン様だって、おねえさまの大切な方々は一番安心できるところにいることができますの」



クリシェは冷静にその損得を計算し、目を閉じた。

長い目で見るならば、確かに悪くはない。



「わたくしだっておねえさまのことをちゃんと考えてますわ。この前の戦は辺境伯とおねえさまがいらっしゃなければ南東部一帯が完全に失われていたでしょう。わたくしにも、おねえさまにも限界はありますの。国土が失われて、兵力が失われればいずれ平和は失われます。わたくしがこの国をちゃんと安定させて、そしてその中央におねえさまがいらっしゃれば、何より安心でよいと思いましたの」

「それは……そうかもしれませんけれど」

「おねえさまはわたくしよりずっと強いのでしょう。わたくしは剣なんて握ったこともないですし、戦の勉強だって全然ですわ。忌み子ですもの、変なことに興味を持って疑われちゃいけないってずっと気を使ってましたから。……でもその分、おねえさまより広くて長い視点で物事を見ているつもりですわ」



クリシェはクレシェンタの目を見て、少し考え込んだ後そのまま抱きしめた。



「……わかりました。このことにはクリシェ、もう怒ったりしません。でも次からはちゃんと言ってください。こんなのはクリシェ、嫌です」

「もちろんですわ。もうしません」



クレシェンタはほっとしたようにクリシェの胸元に頬を寄せた。



「……あの、王女殿下」

「クレシェンタ、でよろしいですわよ。外でそう呼ぶわけにはいかないでしょう？」

「はい、クレシェンタ様。……その、ノーラ様は？」

「死にましたわ」

「それは……その」

「殺したわけではないですわよ」



クレシェンタは顔を少し上げて告げる。

何を考えているのかわからない無表情だった。



「ノーラと一緒に逃げて来ましたの、途中まで。偽装馬車ですから、他に兵士もいたのですけれど」

「襲撃にあった、ということですか？」

「ええ、それもありましたけれど……まぁ兵士達とはそれで別れることになって、到着の前日かしら。わたくしに死なせて欲しい、と」

「死なせて……？」



クレシェンタは頷く。



「それなりにお気に入りでしたの。本当ですわよ？　わたくしが泣かぬ赤子だとわかって殺されそうになった時、必死に泣くように叩いたり、怒鳴ったり、わたくしに必死で泣くことを覚えさせたのはノーラですの。……おねえさまを森へ放り出したことを、ずっと後悔していたんですって」



クリシェに身を預けながら、ぼんやりとした目で告げた。



「わたくしがお父様を殺したことに耐えられなかった、だなんて。……死んだ理由もよく分かりませんわ。わたくしがちゃんとこのお屋敷につけることを確認できたから、自分は死んで、これまでの罪を償いたいんだとか」

「……それ、は」

「……おねえさまはどうだか知りませんけれど、わたくし、小さな頃から色々な手段で邪魔な相手を殺しましたわ。そうじゃないと殺されますもの。でもその頃は下手でしたから危ないところもあって……そういう時もちゃんと、ノーラは手伝ってくれましたわ」



思い出すように、不思議そうに。



「今回も一緒でしょう？　わたくし、ノーラにはこれまでちゃんと理由を説明してきましたわ。それでノーラはいつもきちんと納得してましたのに」



ベリーはいたたまれない気持ちになって目を伏せる。

罪の意識を抱えていて、でも、クレシェンタのために。

クリシェが彼女のようであったなら――自分もそうするのかもしれないと思えたからだ。



「……ノーラ様はクレシェンタ様を愛しておられたのでしょう」

「ならどうして死ぬのかしら？　愛していたなら、なおさらわたくしのために生きてくれるのが道理ではなくて？　幸せになってくださいなんて言いながら勝手に死んだって何の意味も無いんですから、普通はそうするべきですわ」

「ずっと、罪の意識があったのでしょう。クレシェンタ様のためにそうして、でも罪の意識は消えず、だからこの屋敷に着く前にそうされたのです」

「ノーラとまともに会話もしてないのに……随分わかったような口ですわね」

「……わかります。クリシェ様のお側に仕えてきましたから」



ベリーは目を閉じて呼吸を整えた。

無礼とはわかっていても自分が言わねば、ずっとこのままなのだ。

そして自分の死を持って、彼女はそれを期待したのではないか――ベリーはそう思う。



「クレシェンタ様の中では仕方の無いことだったのでしょう。必要であったのでしょう。クレシェンタ様は今も罪だとは思っていないのだと思います。でも、その代わりにノーラ様は、その罪を自分のものとして受け止め、死で償った。……クレシェンタ様の分まで、です」

「…………」

「人は愛する相手が罵られると怒ります。蔑まれれば悲しくなり、賞賛されれば嬉しくなります。それと同じように、愛する相手が罪を犯すのはとても辛いことです。クレシェンタ様はお辛くなかったのかも知れません、でも、ノーラ様は辛かったのでしょう」



クレシェンタの前で膝立ちになると、その肩に触れた。



「わたしはクリシェ様に対してそのように思っていますから、わかるのです。クリシェ様は心の優しいお方です。ですが、クレシェンタ様と同じ、普通とは異なった考えをお持ちです。クレシェンタ様と同じように罪と感じず罪を犯すのかもしれません」

「ベリー……？」



ベリーは苦笑しクリシェの頭を撫でた。



「クリシェ様がこの先どんな罪を犯そうと、わたしはクリシェ様を愛し続けます。でもやはり、愛する方が知らずにでも罪を犯すのはとても辛いことで、そうならないようにとわたしはクリシェ様に様々なことをお教えしました。……罪を犯さぬまま、ただ幸せにお過ごしになってほしいからです」



そしてクレシェンタを見つめる。



「しかしそれも叶わないのであれば、やはりそうして導くことのできなかったわたしの責任でもありますから、わたしは代わりにその罪を償うでしょう。ノーラ様と同じように」

「ノーラと……？」

「……ええ。愛するクレシェンタ様が犯した罪を、自分のものとして受け止めたのです。そしてこれから先は、罪を犯すことなく幸せになって欲しいと、そう願われたのではないでしょうか。これまでの罪は全て自分が背負うから、と」



クレシェンタは考え込むように目を伏せ、唇を尖らせた。

眉をひそめてベリーを見る。



「ノーラと同じようなことを言いますのね。本当勝手な言い分ですわ。わたくしが気にしていないことを勝手に気にするだなんて」

「人は勝手な生き物でございます、クレシェンタ様。それが良いことと思えば、そうするものです。現にクレシェンタ様はクリシェ様にとって良いことだと思い、今回の……騒動を起こされたのでしょう？」

「ぅ……」



クレシェンタは逃げるようにクリシェにしがみつき、クリシェはその頬をつまんだ。



「ベリーはクリシェの先生ですからね、ちゃんと聞かなきゃだめです」

「……おねえさまの先生ですの？」

「はい。クリシェはベリーの言うことちゃんとわかりますよ。クリシェはベリーが大好きですから、ベリーが馬鹿にされたりしたらすごく嫌で、不愉快です。こういうのを共感……えと、あれ？　なんか違いますね……」

「え、ええ……ちょっと違いますけれど、ふふ……ありがとうございます」



困ったように笑みを浮かべ、もう一度クレシェンタを見た。



「無礼を承知で申し上げるならば、クレシェンタ様はクリシェ様と同じく他人の心を読み取るのが苦手な方なのでしょう。クレシェンタ様は人の行いの上辺だけを見て、考えていらっしゃるのではないですか？」

「……それ以外の何を見ますの？」

「クレシェンタ様がクリシェ様のことをお考えになる時のように、もっと深いところでございますよ。クレシェンタ様はクリシェ様のことを一番理解できると仰いました。クリシェ様をご理解できるのであれば、他の方を相手にもできると思うのです」



クレシェンタは考え込むようにしたあと、嘆息する。



「時間の無駄ですわ。おねえさま以外はみんな馬鹿ですもの。そんなことをして何の意味があるのかしら？」

「わたしも含め、世界はクレシェンタ様の言う馬鹿で満たされておりますから」



にこりと笑顔を浮かべて言った。



「そうした世の中で上手く立ち回るのであれば、その馬鹿の心を読み、感じ取る術を身につけるというのは、クレシェンタ様のためになるのでは？」

「……理屈はわかりますわ。なんでそんなことをわざわざわたくしに？」

「クレシェンタ様がクリシェ様とお過ごしになることを望まれたからです。……言ったように、わたしはクリシェ様を愛しておりますから」



ベリーはそのままクレシェンタの頭を飛び越え、クリシェへと口付けた。

クレシェンタはそれを見て目を驚きに見開き、硬直し、クリシェはクレシェンタの前でそうしたことにびっくりしながらも、嬉しそうに頬を綻ばせた。



「わたしはクリシェ様のためならば命だって惜しくありません。……クレシェンタ様にわかりやすい言い方をするなら、わたしはクレシェンタ様なんてどうだって良いとすら思っています。重要なのは、クリシェ様がお幸せかどうか。わたしが愛するクリシェ様を不幸にするならば、クレシェンタ様などむしろ邪魔な存在です」

「……言いましたわね」



クレシェンタは笑みを濃くしながらベリーを睨んだ。

まるで蛇に睨まれた蛙のような心地で、しかしベリーは笑顔を崩さず見返す。



「ベリーにそんな顔しちゃ駄目です」

「うにゅ……っ」



クリシェはそんなクレシェンタの頬を手で押し潰す。



「な、なにしますの……っ」

「クリシェの言葉です。ベリーに手を出そうとしたら殺すって、この前クリシェはちゃんと言いましたよ」

「うぅ……睨んだだけですわ」



ベリーはくすくすと笑って、告げた。

そして少し恥ずかしそうに目を泳がせた。



「こう言うのはちょっと、その……あ、あれですけれど。クリシェ様も、わたしのことを愛してくださってます。相思相愛です。……わたしには何の力もございません。ですが、クリシェ様に問うことは出来ます。わたしがどうしてもクレシェンタ様を嫌いになったとして、クリシェ様に、わたしとクレシェンタ様のどちらを取るか、と」

「ベリーですね」

「え……？」



即答である。クレシェンタは呆然とクリシェを見る。

クリシェは首を傾げた。



「だって、ベリーはクリシェに一杯色んなことを教えてくれて、なでなでしてくれたり、キスしてくれたり、一緒に寝てくれたり……クリシェが嬉しいこといっぱいしてくれますから。返しきれないくらい一杯恩がありますし」

「わ、わたくしがおねえさまを一番理解できますわ！　それにそれくらいわたくしだって……」

「ベリーもちゃんと、クリシェのこと理解して、理解しようとしてくれます。理解するより理解しようと努力し合うことが大切で、一番素敵なんですよ」



ベリーは嬉しそうに微笑み、頷く。



「クレシェンタ様ほど、わたしはクリシェ様のことを理解することが出来ないかも知れません。……でも、クリシェ様を一番幸せに出来ると信じています。だからクリシェ様に、クレシェンタ様の仰る馬鹿しかいない世界で幸せになって頂けるよう、色々なことをお教えしているのです」

「……わたくしだって――」

「――そして、クレシェンタ様が幸せを求めてクリシェ様とご一緒したいというのであれば、わたしはクレシェンタ様がクリシェ様と同じ幸せを得られるよう沢山のことをお教えしたいのです。……いえ、したい、ではありませんね。これは、義務です」

「……義務？」

「ええ。クリシェ様は馬鹿しかいない世界で幸せになろうとしているのですから、クレシェンタ様も馬鹿しかいない世界で幸せになれるよう、努力して頂かないと」



不満げにクレシェンタが睨み、ベリーはその頭を撫でた。

クレシェンタは咄嗟に払おうとするがクリシェに止められ、撫でられるままになる。



「心の底で、わたしを殺したいと思っても良いです。でも、わたしのことはクリシェ様が守ってくださいます。クレシェンタ様がわたしを殺そうと思うなら、まずはクリシェ様にわたしよりずっと、愛してもらうことが一番の近道でしょう。……だからそれまでは、ちゃんと義務を果たして頂きます」

「……あ、クレシェンタ、毒も駄目ですよ。ベリーが原因不明の体調不良になったらクリシェ、クレシェンタのせいにしますから」

「うぅ……」



考えてなかった、とベリーは若干冷や汗をかきつつ、一息を付く。



「わたしがひとまず言いたいのは、それくらいです。ご無礼をお許しください」

「……王宮ならアルガン様の首が飛んでますわね」

「ここはお屋敷ですから」



クレシェンタの唇をそっと押さえ、ベリーは笑う。

クリシェが手を掴んでいるせいでクレシェンタは抵抗も出来ず、恥ずかしそうにしながらただ睨む。

ベリーはもう一度微笑むと、エプロンドレスを脱ぎ、棚からネグリジェを取った。



「……もう遅い時間ですし、ひとまず今日はお休みといたしましょう。クレシェンタ様もお着替えしましょうか。クリシェ様が以前着ていたものが丁度でしょう」

「わかりましたわ」



ひとまず納得した様子のクレシェンタの服を脱がせて着替えさせ、そして自分も。

そのままクリシェと一緒にベッドへと手を引く。



「あの、アルガン様も一緒ですの……？」

「え、えぇと、はい……クリシェ様といつも一緒に」

「……愛しているとか仰ってましたけれど、その、き、キスもして、おねえさまと、その――」

「ご、ご想像されてるようなことはありませんっ」

「……なんだかそうやってムキになられると、すごく怪しいのですけれど」



ベリーは怪しくないです、と言いながら二人をベッドにいれ、そして自身も潜り込む。

それなりの大きさのあるベッドは三人が入ってもゆとりがあった。



「あ……」

「こうやって、抱きしめながら眠ってるだけでございます。クリシェ様はこうされるのがお好きで、わたしもそうです。クレシェンタ様もそうなのでは？」



向かい合う二人を一緒に手を伸ばして抱きしめて告げる。

クレシェンタは少し迷うようにしながらも、背中を押しつけてくる。



「……悪くは、ないですわ。暖かいですもの」

「ふふ、クリシェ様と違ってそういうところは素直ではないのですね。クリシェ様はどうですか？」

「クレシェンタは胸がぺったんこなので、そっちがいいです」

「う……」



ベリーはくすくすと笑って、クレシェンタを撫でた。



「今日からは、クレシェンタ様も眠るときは毎日こうしてご一緒しましょうか。これならぐっすりとお眠りになれるのではないですか？」

「……おねえさまと二人っきりがいいですわ。こんな状態でぐっすりなんて、アルガン様が変なことをなさらないか心配ですもの」

「し、しません……っ」



ベリーはため息をつくと、更に抱き寄せた。



「……もう。変なことを仰ってないで、お休みください。少なくとも命の不安をお抱えになったままお眠りになるよりは、ずっと安心が出来ますでしょう？」

「まぁ……そういうことにしておきますわ」



すぐにクリシェの寝息が聞こえて、クレシェンタは呆れたようにクリシェを撫でた。

そんなクレシェンタを撫でてやり、ベリーは囁くように言った。



「……ノーラ様も、本当はこうやってクレシェンタ様に優しくして、安心させてあげたかったんだと思います。クレシェンタ様が不安ならそれを解消してあげたいと、そう思ってクレシェンタ様を手伝ったんだと。クレシェンタ様が安心してお休みになれるように」

「…………」

「罪の意識で死を選ぶくらいに、クレシェンタ様のために尽くして、愛そうとしたのは事実です。それは馬鹿なことなのかもしれません。でも……ノーラ様がそのようにクレシェンタ様を愛してらしたことだけは、ちゃんと、覚えていて頂きたいのです」



クレシェンタはクリシェを優しく撫でながら、静かに答えた。



「……お休みくださいって言ったり話し掛けたり、寝てて欲しいのかお喋りしたいのか一体どっちなのかしら」

「ふふ、申し訳ございません」

「物覚えはいい方ですわ。それに……残念。そう、それくらいには思ってますわよ」



そう言って体の力が抜ける。

ベリーはその言葉に目を見開き、安堵して、二人を抱く手に力を込めた。



「……はい。差し出がましいことを申しました」





泣いた赤子


泣かぬ赤子、忌み子。

腹から出るとそうした言葉が繰り返された。

単語の意味はわからず、音として受け取っていただけだ。



叫ぶような奇声が、記憶の始まり。

泣け、泣く、泣かなければ、泣いて、泣かないと。

耳障りな音。

目が開けば常に誰かがいた。

一人の女はずっと側にいて、ただ繰り返した。

目から涙を流して、頬を叩く。



「泣くんです、泣いてください、お願いですから」



身振り手振りで自分の目を指し、繰り返され。

痛くて不愉快だった。声が枯れてもずっとそうするもので、とりあえずと真似をして涙を流すと、よかった、よかったと繰り返した。

そして女は大声で『あー、あー』と、何度も奇声を発する。



流石に何かを覚えさせようとしているということは理解が出来て、女の真似をする。

女は何度かそれを繰り返し、それが泣くということだと何度も教えた。

泣けと言われたら泣くように、そう嫌になるほど教えられる。



暫くすると大勢のものが現れ、泣け、と命じられた。

言われたように泣いてみせると、皆一様に喜んだ。





それから、クレシェンタと名付けられた。

女はクレシェンタの世話をして、這う前から言葉を教えた。

クレシェンタはそれをすぐに覚え、立つ前には簡単な会話が出来たが、良いというまでは人前で話さぬようにと女は告げる。



クレシェンタは頭が良すぎる。

物事には段階があり、そしてその段階をあまりに早く超えすぎると、クレシェンタは殺されてしまうのだと言った。

この世界にはクレシェンタほど賢いものはいないから、馬鹿な世界に溶け込むには馬鹿な振りをしないといけないのだ、と女は繰り返した。



花を見たら微笑む。

恋物語や英雄譚には興味を示し、授業は時折嫌がって見せ、わがままに。

ノーラという女はクレシェンタに王女としての振る舞いを色々と教えながら、クレシェンタに姉がいたことを語って聞かせた。

姉がどのような扱いを受けて、殺されることになったのか。

ノーラはクレシェンタがそのようになってほしくない、と言った。

姉を捨てたことをただ謝り、ノーラは泣く。

よく泣く女だった。



――馬鹿しかいない世界で唯一、自分と一緒。

クレシェンタは姉に会いたくなった。

自分の姉であるなら、こんなくだらない演技をする必要もなく、安心して過ごすことが出来るのに。

姉を捨てたノーラと、この馬鹿な世界を不愉快に思う。



姉が生きているのか、死んでいるのかはわからない。

ノーラは近くの村の方向へ歩くように言って、姉を離したのだという。

姉が辿り着けたのか、無事に拾われたのか、そこで殺されることなく育つことが出来たのか。

考えるほどクレシェンタには絶望的に思え、もしかしたらありえるとも考え、暇な時は姉を想像しながら過ごす。

ただ、それだけでもいけない。

考えることは山ほどあった。



クレシェンタは王族で、だからと言ってその立場に安心があるわけではない。

この先過ごすに当たって色々と問題がある。自分の出生は良いものではなく、忌み子とされていたからだ。



真っ当にいくならばクレシェンタが目指すべきは女王である。

しかしクレシェンタの他に王位を望めるものもあり、その時点で弟が二人いた。

王位は男児を優先するため、女であるクレシェンタはどう見ても不利であり、嫁に出されることも十分にありえる。



それに対立したとしても、彼等が王位を望めば自分が忌み子であったという噂話をどこかから聞き、それによって刃向かう可能性があった。

彼等が子供を作れば、その数は更に増えるだろう。

父である王は子供が出来にくい体質であったようだが、彼等もそうであるとは限らない。



最初の問題はまず嫁に出されないことだった。

嫁に行った先で出産を自分がするなんていうことは問題外であった。

絶大なる苦痛と死のリスクを味わい、子孫を残すというのはいかにも馬鹿げている。

その上生まれるのが馬鹿であるなら、それは輪を掛けて不毛な行為であった。



そうされないためには、王の子供は早い内に数を減らす必要がある。

一人きりの王女であれば、嫁に出されることなどないからだ。



弟を二人、間隔を空けて殺した。

四つか五つの娘がそうするとは思えなかったのだろう。

誰もクレシェンタだとは疑わなかった――そうクレシェンタは安心していたが、二人目の時はノーラが気付いていたらしい。

しかし「このままでは安心して眠れない」と理解を求めて説明すると、一応の納得を見せた。



クレシェンタはいつ自分が忌み子として殺されるかが不安でしかない。

露骨に顔に出してくれるなら、クレシェンタにもわかる。

しかし笑顔の裏で何を考えているのかはわからない。

今は王女としてきちんと振る舞っていても、それが上手くなかった頃、クレシェンタが普通と異なっていると気付いたものは多くいたからだ。



誰も彼もが不安の種に思え、クレシェンタはそうやって殺し続けた。

ノーラはそれを手伝った。

早く王位につくため国王に気付かれぬよう毒を与え、王弟も殺そうとしたが、ギルダンスタインはクレシェンタを疑った様子で上手くは行かない。

ギルダンスタインの素行は悪かったから、クレシェンタはそのまま周囲を味方につけることとし、時期を待った。



――そうして先日、偶然姉と出会った。

目が違う。

理知的で理性的な目はクレシェンタの想像のまま。

ほんの少しの殺意を試しに見せると、ただ一人反応してクレシェンタを見据えたのだった。



会って喋ると、演技が下手で、思っていたより少し馬鹿に見え――でも姉だった。

自分とただ二人だけの存在だった。

クレシェンタの考えることを手に取るように理解する。

そして明らかなまでにクレシェンタよりも優れている部分があり、刃向かえば殺される相手であることはすぐにわかった。

体もまともに動かせなかった頃を除けば、初めての感覚であった。



この世界で姉はクレシェンタほど上手くは立ち回れまい。

代わりにどこまでも強く純粋で、一つの生物として優れていた。

やはり唯一の姉なのだと思った。



これなら安心出来るとクレシェンタは考える。

色々な事情がある姉とどうすれば一番良い形で過ごせるのか。

そんなことを考えて、実行した。



「ふぅ、旅は嫌いですわ。でも明日にはおねえさまのところにつきますわね」

「……ようやく、クレシェンタ様も幸せになることができるのでしょうか？」

「ん……そうですわね。おねえさまはちょっと怒るかも知れませんけれど、でも、ふふ、わかってくださいますわ。だってわたくしのおねえさまですもの」

「それは……何よりでございます」



人のいない道を抜け、森を進んだ。

そこで軽い小休止。ノーラはクレシェンタほど体力もない。

クレシェンタは一息をついて立ち上がると歩き出し――



「……？　行きますわよ」



しかしついてこないノーラを振り返る。

ノーラは顔を伏せ、首を横に振った。



「どうしましたの、怪我か何か？　まぁいいですわ、背負っていってあげますから」

「いえ……そうではないのです」

「じゃあ具合が悪いってことかしら？　ここで休むと明後日に……まぁ、一日くらいは別に構いませんけれど。それなりにノーラはよくしてくれましたものね。わがままの一つくらいは聞いてあげますわ。わたくしは今上機嫌ですの」

「……いえ、そうでは……ないのです」



――わたしはここでお暇を頂きたいと思います、とノーラは言った。

クレシェンタはいきなりの言葉に眉をひそめ、ノーラを睨んだ。



「何、わたくしが嫌になりましたの？」

「そうではありません、決して……」

「じゃあどうしてそんなことを言うのかしら。あなたはわたくしのお世話係でしょう。主人の行く先に従うのがあなたの役目ですわ」

「……はい。ですが、ここまで来ればもう、クレシェンタ様は安心だと思いました。あの……クリシェ、様とならば、クレシェンタ様も安心してお休みになることができます。色々な不安も解消されて、これからはようやく、幸せを得ることが出来ると思うのです」



何を言ってるのか、とクレシェンタは首を傾げ、ノーラは悲しげに微笑む。



「だから、わたしはクレシェンタ様の罪を贖うため、死のうと決めました。国王陛下を手に掛け、王子殿下達も手に掛け、他にも何人も――クレシェンタ様が悪いわけではございません。お教えすべきことをお教えできなかった、わたしの罪でございます」

「……あなたは納得してたでしょう？　しかもそれと、死ぬことに何の関係があるのかわたくしにはさっぱりですわ。法なんて単なる決まり事、露見しなければ罪は罪じゃないですもの。くだらないことを気にしないでよろしいですわ」

「ですが、わたしは罪を犯すクレシェンタ様を見ておりました。お側で、ずっと」

「なら普通の道理はそれを然るべき相手に密告することではなくて？」



ノーラはそうですね、と頷き、でも、できませんでした、と答える。



「納得はしました。でも罪は罪だと感じておりました、いつかは償わないといけないと……クレシェンタ様は裁かれなければならないと。でも、それを知っているのはわたしだけで、クレシェンタ様が悪意を持ってそうしたわけではないと知っているのです。……空腹の幼子が盗みを働くようなことを、どうして罪だと言えるのか、と」



ノーラは涙を流し、それを拭う。

よく泣く女。泣くなと命じても、ノーラはすぐに泣く。

面倒くさくて不愉快で、でも、クレシェンタはそれを諦めて側に置いていた。

少なくとも、自分に尽くしてくれる女であるからだ。



「だから、せめて代わりにと、わたしはクレシェンタ様の罪を償おうと決めました。これから先、クレシェンタ様は幸せを手に入れることが出来るでしょう。ようやく、ゆっくりとお休みになることができるのでしょう。そうなれば、クレシェンタ様がこの先、罪を犯す必要なんてどこにもありません」



ノーラは顔を上げ、拭いきれない涙をこぼしながらクレシェンタを見る。



「……ただ幸せに、罪を重ねることなく生きていくことが出来るとわたしは信じております。だからここでこれまでの罪を精算して、クレシェンタ様に罪無き姿で幸せを得て頂きたいと思うのです」

「……勝手な言い分ですわ」



勝手であった。

とはいえ、どうすることもできない。



馬鹿だから、物事の損得を考えられないのだと思う。

この女は馬鹿の一人で、その考えを理解出来ないことがある。

それはいつものことで、これも、いつものことの結果であった。



「申し訳ございません。……でも、こうするのが良い、と思いました」



ノーラは近づき、クレシェンタの頬へキスをする。

クレシェンタはただ任せた。



「わたしのことを、残念だと思ってくださるのでしょうか」

「……思いますわよ。便利でそれなりに気にいってたんですもの」



当然のように不満げにクレシェンタは答え、ノーラはただ嬉しそうに瞼を閉じた。



「その言葉で……わたしは幸せでございます。クレシェンタ様もどうか、お幸せに」



ノーラはそう言って、どこかへ歩き出した。

しばらく時間を置いてそちらへ行くと、蹲り、心臓にナイフを突き立てたノーラがいた。



少しの間、どうしてかそれを眺め、穴を掘り、埋めた。

別に埋葬をしたかったわけではない。

単に見つかると、それなりに面倒だったからだ。





――頬の柔らかい感触で目が覚める。

背中からは覆い被さるような姉の感触。

頭を撫でる何かがあって、暖かく、心地が良い。



「……お目覚めになりましたか？」



囁くような声が聞こえて、状況を理解する。

ベリーに抱きついて寝ているのだった。

それがわかると顔が熱くなって、そのまま動かず目を閉じる。



「ふふ、お恥ずかしいのですね。そういうところは最初の頃のクリシェ様と一緒です。まだ早いですから、そのままお眠りになって大丈夫ですよ」



顔が更に熱くなったものの、姉を起こさぬよう動かぬまま。



「……お教えしたいことの中でも、まず最初のことです。そのまま甘えてください。わたしは甘やかすのが好きですから、そうすればお互い幸せです」



優しい声で、ただ頭を撫でてくる。

心地良いと感じる反面、どうしようもなく恥ずかしく、随分と深く寝入ってしまっていたことを恥じた。

無防備なのだった。



しばらくベリーはそうして、告げる。



「昨晩は、偉そうなことを申し上げました。……でも本当は、わたしもクレシェンタ様とも仲良くしたいのです。ご一緒するなら、仲良く暮らす方がずっと楽しいですから。だからこうやって、甘やかすのをお許しくださいね」

「……あなた、変な人ですわ」

「よく言われます。でも、このくらい変わっている方がお好みではないですか？　少なくとも、クリシェ様にはお気に召して頂けました」



答えなかった。

ただ顔を押しつけて、ぼんやりと告げる。



「ずっと小さい頃、ノーラとこうして寝ましたわ」

「それは……さぞ、心地の良いものでしたでしょう」

「まぁ……そうだった、かしら」



クレシェンタはその時のことを思い出して、目を閉じた。



「……そうですか」



ただただベリーはその頭を撫で、お休みなさいませ、と囁いた。





心配な姉


「国王陛下のお命が悪しき簒奪者によって奪われたこと、それを既に皆は知っているだろう。お若き身でありながら非凡な才覚を発揮され――国王陛下はいずれは名君として歴史に語られるべきお方であった。そしてそれも、皆の知るところにあろう」



声は魔力によって拡張され、遠く響く。

屋敷のあるガーゲインから少し南――ベルガーシュ城砦。

その城壁の上からボーガンは眼下の者達に告げる。

広い平原にあるのは整然とした兵列――二万近くの大軍であった。

城砦の中には収容しきれず、それらのものは全て城壁の外にあった。



彼等は皆一様に、右手を左の胸に当て、ボーガンとその隣に立つ少女を見上げる。

陽光に赤く煌めく金の髪は長く、草原を吹く風に揺れる。

王女が身につけるにはやや質素なワンピースドレスと外套は、彼女が王宮を追われる身であることを示していた。

クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。

アルベラン王国第一王女の姿はボーガンの隣にある。



「私は自身をただの剣であれとこの身に誓う。王位継承にて王宮が割れるのであれば、その混乱の最中に襲い掛かる敵のことを常に考えた。私は諸君らと同じ兵士であり、そしてそうであれと自身に誓うものであるからだ。本来、この刃はただ、王都ではなく敵にこそ向けられるもの――しかし、国王陛下のお命を奪い、それを恥とも思わず王位を主張する悪しきギルダンスタインを前にしては、私は単なる剣ではいられない」



言葉を切り、兵士達を見渡す。



「私は王国の剣――王の剣。そして王とは、私の隣に立つお方――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン第一王女殿下に他ならない。私は王の剣として正しき持ち手を選ぶ。そしてそのお方の剣となろう。――諸君らはどうか！」



ボーガンは腰の剣を引き抜き、天へとその切っ先を向ける。

兵士達もまたその声に鞘から剣を引き抜き天へと向け、地を揺るがすような歓声を響かせた。

鳴り止まぬその声を耳にし、ボーガンは手を挙げる。

さざ波のように声が引いていき、再び場は静寂に満たされた。



「……ありがとう。私は歴史に名を残す千の英雄よりも、この場にいる諸君らと共に剣を振るえることを何よりの誇りとする。……帝国より王国を守り切ったあの戦から日も浅い。多くのものは守り抜いた平和を享受する時間もなかっただろう」



ボーガンは言って、頭を下げた。

兵士達からはざわめきが響く。

将軍は兵士達にとって絶対的な上位者であるからだ。



「……それでもこうして私の下へ再び集い、正義のために剣を抜いてくれたことを深く感謝する。将軍としてではなくただ一人の――諸君らと同じ民として、国を愛し、平和を愛するものとして私は立ち上がった。だからまず一人の男として、こうして諸君らに礼を言おう。家族の元を離れ、故郷を離れ、私の前にこうして立ってくれたことに」



顔を上げる。

心地良いほどの静寂が広がり、ボーガンはそれを感じながら続けた。



「そしてその恩義には必ず報いると、ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド――先王陛下より頂いたこの名に誓おう。諸君らに必ずや勝利と栄光をもたらさんことを十二の神々に誓約しよう。……私の言葉を信じ、ついてきてくれるというのなら――今一度剣に誓いを」



再び剣を天へと向ける。



「――新たなる女王陛下と神々に」



先ほど以上の歓声が響き、それを見届け剣を鞘へ。

左胸に右拳――そして心臓に親指を。



彼等への返礼を行うとそのまま背を向ける。



クレシェンタもその後に続き、微笑んだ。



「素晴らしい演説でしたわ。兵士の方達の心が奮い立つのがわかりました」

「詐欺のようなものですよ。私は彼等に、名誉のために死ねと告げなければならない」



裏手の階段を降りると、待っていたのはセレネとクリシェであった。



「セレネ、言っていたように私は何よりも先に竜の顎を押さえなければならん。お前は残り募兵と練兵、そして王女殿下の護衛を」

「ええ、わかってますわ。ヴェルライヒ軍団長が抜けた穴は大きいですもの」



ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ。

精強なるクリシュタンド軍において最強を謳われた元第一軍団長は東部を任され、そしてそれにより第一軍団の配下はそのほとんどが彼についていっていた。

叙勲式の際には既に異動を終えてしまっていたため今更戻せるわけもない。



大勝利に終わったとはいえ、占領されていた東部を任されたノーザンは未だその後処理に追われており、帝国への警戒も考える必要がある。

ボーガンに心酔する男であり、間違いなくボーガン側についてくれる存在ではあったが、戦力としては全く当てにはできないのが現状であった。



一部、北部に残りたいとする配下はあったが、軍として運用可能な状態にはない。



「中央が仮に纏まれば最大で六万相当の軍勢を起こす事が可能だろう。混乱と被害を最小限に留めるためにも早期に決着をつけたいが……恐らくあちらもそれを理解している。王弟殿下は性格に難はあれど、戦場においては果断で堅実。その実力は確かだ。恐らくは竜の顎でこちらの頭を抑えに来る」

「一気に王都、はやはり難しいですか？」

「向こうの混乱が予想外に長引けばあり得るかもしれんがな。西のヒルキントス将軍、南のガーカ将軍がどう動くのかも気になる。皇国は……全く読めんな」



クレシェンタが来てから、今日はまだ一週間も経っていない。

緊急動員を行い、予備役を呼び戻し、軍の再編成。

ここまで急いだのは王国北部の要衝『竜の顎』を抑えるため。

どのように転がるにしろ、兵力で劣ることになる可能性が高い王女側は必ずここを抑えなければならない。

でなければ、人口の多い中央を有するギルダンスタインが北部への橋頭堡を築き、その兵力差を持って決着をつけることが出来てしまうからだ。

そして竜の顎は一度取られてしまえば、取り返すのには膨大な血量を必要とする。



「王女殿下、皇国とは？」

「一昨年、一度ご挨拶に行ったきりですわね。文は送っているのでしょう？」

「ええ」

「今の段階で敵に回ることはないと思いますけれど……少なくとも聡明なお方に見えましたわ。良くも悪くも」

「優位な方につく公算が高い、と？」

「そうですわね。そう見えます。わたくしがご挨拶に行ってもよろしいですけれど……皇国の立場としては王国との不和は困りますから、やはり手を貸すことでどちらかが勝利を得られると確信するまでは動かないでしょう。絶対とは言いきれませんが」



考えても仕方ないことか、とぼやき、ボーガンは少しの間目を閉じた。



「セレネ、ともかく周囲の動向には注意を。ただし独断で動く場合があっても、決して無理に防ごうとはするな。もしも西や北が動くとなれば守れるものは限られる」

「……はい、お父様」

「クリシェ、セレネの補佐を頼めるか？」

「はい、ご当主様」



ボーガンは頷き、クリシェとセレネの頭に手を置いた。



「お前達は二人とも、私を超える才を持つ。無理だけは決してするな。いよいよとなれば王女殿下とベリーを連れて身を隠せ」

「……いやですわお父様、不吉なことを仰らないで」

「無論、そうなるつもりはないさ。驕るつもりはないが、私の配下は皆優秀だ。――私は行く。後を任せるぞ、クリシュタンド第一軍団長」

「……はい、クリシュタンド将軍閣下」



向かい合い、二人は胸に手を当て敬礼した。





帰りの馬車の中。

外で馬に跨がるセレネの様子をしきりに気にするクリシェを、対面から不思議そうにクレシェンタが見ていた。



「おねえさま、何を気にしてらっしゃいますの？」

「セレネ。とっても不安そうでした」

「軍人に死は付きものだと思いますけれど」



クリシェはクレシェンタをじっと見つめ、そうですね、と頷く。



「そういう役割だってことくらいわかります。でも、クリシェもセレネの気持ちはなんとなくわかります」

「……？」

「クリシェは他の人よりとっても心が強いんだってベリーに言われました。きっと、クレシェンタもクリシェと同じでとっても心が強いんだと思います」



思い出すようにクリシェは目を細めた。



「クリシェを村で育ててくれたかあさまが殺された時、クリシェはとっても残念だって思いました。クリシェはとっても気にいってましたから」

「……残念」

「クレシェンタも、そういう風に残念だって思ったことはないですか？」

「あります、けれど……」



クレシェンタはノーラを思い浮かべ、クリシェは微笑む。



「他の人はそういうとき、クリシェ達よりずっとずっと残念な気持ちになるそうです。とっても強い残念だって気持ちを感じるんだって。それが悲しいって気持ちなんだって、ベリーは教えてくれました。クリシェはセレネの気持ちはわからないですけれど、すっごく残念な気持ちは想像できます。そういう残念を味わいたくないって気持ちもちゃんと、想像できます。だから、理解できるって思うんです」



ぼんやりとクレシェンタはそう告げるクリシェを眺めた。

クリシェはただ困ったようにセレネを見て、迷ったように目を泳がせ、



「クリシェはセレネも大好きです。だから不安そうなセレネを見るのは嫌ですし、何かを言ってあげたいと思います。でもクリシェ、ベリーやクレシェンタみたいにお話が上手じゃないですから、なんて言ったらいいかわからなくて……」



そして、そのまま伏せた。

どこか硬質な瞳。

しかしその姿は、悲しげに作られた人形のように見えた。



「……クリシェはダメダメです。セレネはいつも、クリシェのことを理解しようとして、ちゃんと、クリシェの喜ぶことや嬉しいことをしようとしてくれるのに」



クレシェンタはクリシェの前にしゃがみ込むと、その頬に手を当てる。

その白い頬を撫でて、長い銀の睫毛に包まれた、紫水晶のような瞳を眺めた。



「おねえさまはとっても優しくて、素敵ですわ。そんな顔をなさらないで。……わたくしがいけませんの？」

「クリシェはもう、そのことには怒ったりしませんって言いました」

「……怒られなくたって、おねえさまに嫌われるのは嫌ですわ。折角、こうして一緒になれましたのに」



クリシェは少し驚いたように目を見開いて、微笑むとクレシェンタの頭を撫でた。



「クレシェンタはクリシェのために、そうしようって考えてくれたんでしょう？　ならクリシェは、そのことで怒ったりはしないのです。嫌いになったりもしません」



クリシェは記憶の中から、言われて嬉しかった言葉を思い出して告げる。

自分がベリーに抱くような、そんな感情をクレシェンタが向けてくれていると感じたからだった。



「……でもやっぱりクリシェはセレネやベリーが不安に思ったりすることよりも、もっと楽しいことのほうが好きですから。ちょっとだけ残念に思うのです」

「……おねえさま」

「クレシェンタはクリシェの妹だって言いました。クリシェはベリーやセレネがクリシェのことを妹のように思ってくれて、愛してくれてるって知ってます。だから二人みたいに、クリシェもクレシェンタのことをちゃんと、愛してあげます」



クリシェはそう告げると、クレシェンタの頬を掴んで唇を押しつけた。

クレシェンタは顔を真っ赤にして硬直し、動かない。



「えへへ、知ってました？　こうやってキスをするのは愛情の表現なのですよ」



ベリーは堂々とクレシェンタの前でキスをしていた。

そのためクリシェは、クレシェンタも例外なのだと勝手に解釈している。



「だ、誰に教わりましたの……？」

「ベリーです。最近はいつも二人とこうやってキスして愛情を表現し合っているのです。えと……クレシェンタはクリシェとこうするの、嫌ですか？」

「え、そ、その……」



クレシェンタは王宮で、比較的真っ当に育てられている。

当然キスの意味はよく理解しているし、年頃の女性同士でそうするのは明らかに異常であると認識する。



「クリシェ、クレシェンタがクリシェのこと、愛してくれようとしてくれるのかと勝手に思ってましたから……違ったならもうしま――」

「ち、違いませんわ！　うぅ……どんな教え方しましたのよ……」



ベリーは何を考えこの異常な習慣を改めさせないのか。

やはりいかがわしい目でクリシェを見ているのではないか。

若干の信用を抱きつつあった彼女への警戒を強めつつも、邪険には出来ない。



どうあれ、クリシェが自分を見てくれようとしていることは当然喜ばしく、クリシェにとってそれは純粋な愛情を示す行為であるらしいからだ。

当然無下には出来ず、むしろクレシェンタが相談せず彼女のためと行った失態の埋め合わせのためにも付き合う必要があると感じられた。



「……よかったです」

「ん……」



クリシェはもう一度キスをする。彼女はキス魔であった。

クレシェンタは目を揺らしながらも、睨むようにクリシェを見た。



「お、おねえさま、その……アルガン様にいかがわしいことはされてませんか？　延々とお尻や胸を触られたりとかそういうことですわ」

「いかがわしい……？　あ、お風呂では毎日洗いっこ――」

「ちゃ、ちゃんと一から全部、普段はどのようにお風呂で洗われているのか教えてくださいませ。おねえさまは気付いていらっしゃらないかも知れませんがもしかしたらそれは酷く破廉恥で、許しがたい――」



その日の晩、ベリーはクレシェンタに、クリシェとの距離感についてこんこんと説教を受けた。





選別


「手前から赤、青、黄、黄、黄、黄、青です」

「は。後ろの者に剣を渡し、言われた場所へ行け！　駆け足」



街中に作られた訓練場ではなく、ボーガンが演説を行ったベルガーシュ城砦であった。

ベルガーシュ城砦は北部中央に位置し、屋敷のあるガーゲインのやや南。

最大で一万人ほどを収容できる大きな城砦であった。

北部の中央にあるだけあり、高さ三十尺を越える強固な防壁と深い壕に囲まれ、無数の防御塔が建ち並ぶ。

城門は分厚い木板を何重にも貼り合わせた見事なもので、それが四方に四つ。



その内側にある広場――そこで椅子に座ったクリシェはいつものようにワンピースと外套を着込み、甘ったるい紅茶を飲んでクッキーをつまみながら兵士の選別作業を行っていた。



腕の立つ試験官役の兵士が七人並び、その前には長蛇の列。

ほとんどが志願した平民であった。

番号の書かれた木札を首に掛け、刃の潰された練習用の長剣を持ち試験官に斬りかかる。

それをクリシェは観察し、その体格、能力によって兵士を振り分ける。



赤は剣術に優れる優秀な人材。

腕に通す小盾と六尺細身の投槍、長剣を持ち、革の胸甲を着せた軽装歩兵に割り当て、基本的には予備隊として用いる。



青は体格に優れる人材。

強固な大盾と八尺槍、小剣を持ち、脇腹まで覆う革鎧の甲冑を着せ、重装歩兵とし戦列中央の要とする。



黄は平均的、または体格共に劣る人材。

腕に通す中盾と三間槍、あるいは戦場と体格に合わせた槍と小剣を持ち、革の胸甲を着せ運用容易な中装歩兵、あるいは長槍兵とし、戦列の大部分を担う。



基本的に武器のリーチはそのまま優位となるが、軽装歩兵を除けば皆持つのは小剣。

戦列同士のぶつかり合いという状況においては、長物を振るう空間が取れないため、がっしりとした戦列を組む場合はむしろ取り回し優れる短い得物のほうが優位に立つ場合がある。

そのため戦場によって槍の長さは変わっても、剣は短いものを持つことが多い。



戦列同士のぶつかりあいではなく、側面攻撃や背面攻撃、敵弓兵や騎兵に対しての攪乱など、敵に対し乱戦を強要する軽装歩兵には短剣ではなく長剣と投槍。

戦列の主体となる中装歩兵には小剣と、体格に合わせた槍、あるいは長槍を用い、騎兵や敵歩兵に対する。

要となる重装歩兵は鎧と大盾による強固な密集隊形を組ませ、リーチを補うため常に弓兵の援護を受けられる配置に置くことで完全防護の体勢を整える。



一時期は長槍による密集陣形、さながらハリネズミのようなファランクスが正面対決において無敵を誇り、それが編成の中心となっていたが、今ではそれも一部で運用されるのみ。

かつてはあらゆる国家で運用された長槍兵だが、方向転換が至難であり機動力は鈍く、大きな盾を構えられないため弓の威力が強まるにつれ弱体化。

鐙の発明による機動戦術の進歩と発達により側面や背面攻撃への対処能力の低さ、損害を受けた際の継戦能力などの欠点が露見しはじめ、槍の長さを競う時代は終わりを告げていた。

その強みは当然失われていないが、今は戦列の両翼などで対騎兵として運用されるに留まっている。

特に起伏ある山や森林の多い王国では運用上不便なところが多く、取り回し容易な六尺から八尺程度の槍がよく好まれた。



集団として規格の統一は整然とした隊列による攻撃防御を行なう場合必須である。

しかしだからと言って無敵の部隊など存在しない。

どれもが長所と短所を有し、それ故に兵科は分かれ、長槍、重装、剣兵などと細分化されていく。



クリシェは数合試験官と斬り合わせた結果でそれらを判断し、振り分けていた。

弓術、馬術、識字算学など特別技能を要するものはすぐ近くで選別がなされており、そちらも後でクリシェが確認する手筈になっている。

弓術、馬術はそのまま弓兵と騎兵に。

識字算学は兵站に用いる。

兵站に携わるべき人間も急な動員でボーガンが大部分を使っているため、人手不足なのだった。



「……試験官、交代を」

「は。軍団長副官は交代しろと仰せだ。配置交代、今のうちに休息を取れ」



志願者は思った以上に多かった。

ボーガン＝クリシュタンドの名声と王女の存在、そして相手は民草にも噂されるほど悪名高きギルダンスタイン。

それに二人の美姫、クリシェとセレネの存在もあって志願者は続々とここへ集まっている。



費用は嵩んだものの、各地の村に兵士を回らせたのも良かったのだろう。

旅費を負担してやることで本来ここまで出てくることすら出来ない者までもが志願者となり、それで大きく人数は増加。

クリシュタンドは財政的には潤っていたため、貯蓄がそれなりにあったことは救いだった。



交代した試験官は近くの小屋の中へと入っていき、代わりに同じ人数が出てくる。

長蛇の列から先頭七人が呼ばれて、そして再び両者が構え――



「あ、手前から二番目は黒です。そのまま黒の場所へ」



緊張していた栗毛の少女に告げる。

栗毛の少女は驚いた様子で左右を見て、クリシェの補佐役に急かされるように声を掛けられると慌てたように後ろのものに剣を手渡し走り出す。

何も緊張していたからだとか、少女だから能力不十分だから、という理由ではない。

一定以上の魔力保有者であったからだった。



どこかでそうした血筋が混ざっているのか、突発的なものであるのか。

気付かぬながらも魔力を有するものは平民の中にも稀に存在する。

肉体拡張を行える者はごく少数で、大抵自分でも気付いていないものの、そうした特異な才能の持ち主は別途運用する方が効果的であると考えていた。



貴族であれば最低でも五十人を束ねる兵長など、ある程度のポストに入れたほうが良い。

専門的軍事教育が施されている場合がほとんどであるし、そうでなくとも平民と同列に扱われることを嫌う貴族がほとんどであるからだ。

しかし、それは戦力の分散に他ならないとクリシェは考えていた。



程度の低い魔力保有者であっても、鍛え連携すれば十人で百人を喰うことが出来る。

三人集まればそれなりの力を持つ魔力保有者であっても打ち負かすことは出来るだろう。

機動力に優れ、戦闘技術に特化した魔力保有者で構成された部隊は騎兵を遥かに超える戦力となることは間違いない。

使いどころを間違えず、敵の脆弱部をその部隊で食い荒らす運用に限定すれば、損耗なく敵を壊滅に追いやることも可能であるとクリシェは見ている。



この構想を閃いた際、クリシェとしては貴族もその一般構成兵員として混入してしまいたかったくらいである。

しかしセレネとクレシェンタに貴族とは平民とは、とこんこんと説教され、仕方なくこうして平民からそうした才能を拾い集めていた。



現状のペースでいくならば精々百人隊の規模ではあるが、百人で千人から構成される大隊クラスの戦力を有することになる。

少数であるが故に敵士気に与える影響は大きいと考えており、小回りも利き運用性にも優れるとなれば言うこともない。

クリシェは後ほど彼等に魔力運用と扇動者の概念を徹底的に仕込む気でいた。

弓術や馬術など特別技能を持つ者をわざわざ自分で確認しようと考えたのも、魔力保有者を発見するためという意味合いが大きい。

一人増えれば十人分――コスト効率は非常に高く、クリシェは今回の募兵で来た魔力保有者を一人も逃さない気でいた。



選別に当たっている試験官やクリシェの補佐はあらかじめ理由を教えられているものの、とはいえ問題は志願者。

彼等には黒が特別扱いされる理由が全く教えられていなかった。

黒に選ばれる者は性別も、年齢も関係がない。

志願者達の中には当然、そのことへ若干の不満を覚えるものがあった。



色の意味する役割は事前に決められている以上、噂は広まる。

であれば当然、赤や黒が特別優れた者が配されると皆わかっていた。

特別感ある二色に選ばれなかったという事に文句を言うものも中には出てくる。



「待ってください！　どうして俺が黄色であんなガキが黒なんですか！」



黄色と選別され、未だショックから立ち直れずに近くにいたらしい。

歳若い青年は苛立たしげにクリシェを睨んだ。



「大体おかしいでしょう！　ちょっと打ち合っただけで何が分かるって言うんだ。俺はこれでも村一番の剣士で村じゃ敵う奴なんかいなかった。さっきだって悪くない動きだったはずですよ！　将軍令嬢って言ったって、あんたみたいな子供に――」

「黙れ！　このお方は軍団長副官であらせられるぞ！」



鷲鼻と剃り上げた頭。

補佐官ダグラは怒鳴り声を上げながら冷や汗を掻いていた。

壮年の厳めしいこの男はクリシェの山中浸透に同行した百人隊長の一人であったからだ。

クリシェが敵軍の中に一人飛び込み、無数の屍を築いた姿をその目で見ていたし、虫も潰さぬようなこの可憐な少女がその実、冷酷な殺戮者であり怪物であることを実体験として知っている。



そんな彼女に対して罵声を浴びせた命知らずの青年を見て、彼の中には緊張が走っていた。

そして試験官達も大半が彼の部下。

当然彼等も同じものを目撃しており、固まったようにクリシェを見ていた。



「ん、兵士であれば命令不服従ですし……抗命の罰則を適用するのですけれど、ダグラはどう思いますか？」

「ど……どう、とは？」



クリシェは行儀良く座ったまま補佐のダグラに尋ねた。

ダグラはクリシェがさらりと口にした言葉に寒気が強まるのを感じる。

なぜならば、抗命罪の基本は死罪であるからだ。



無論、死罪が適用されるのはよほど悪質な場合だけで、普通は情状酌量による減刑となり、軽い鞭打ちや拘禁で済まされることが多い。

それに普通であれば、戦場でも無い場所で抗命罪など適用されることはない。

士気に大きく関わる問題であるし、部下に理解を求めず罰則によって命令を聞かせようとする上官など見向きもされなくなるからだ。

下手をすれば戦場で背中から斬られることになるだろう。



そのため抗命罪というものは『権利はあれど行使せず』がよしとされる罰則で、少なくともそれで死罪になったものなど長い軍人生活でダグラは未だ聞いたことはない。



――だが、それを口にしたのはクリシェである。

彼女にそのような生ぬるい感性が備わっているなどダグラは思っていなかった。



恐怖心などないのだろう。

この少女を背中からでも斬りつけられる存在をダグラは知らない。

躊躇も良心の呵責もないのだろう。

でなければあれほど淡々と人を斬り殺せるとは思えない。



抗命罪、という言葉で包み隠されてはいるものの、彼女の言葉はこうだ。

――殺していいですか？

と、ダグラにそう尋ねているのだった。



「えと、そうですね。今は志願で選別を終えただけの状態ですし、兵士と言えるか微妙なところですから、ちょっとどうしようかと思っているのです」



クリシェは少し考え込むように銀色の髪を揺らし、桜色の唇に左の人差し指を押し当てた。

ルールにない曖昧な事柄は下士官に学べというのは昔に教えられたことで、クリシェは素直にダグラへ尋ねることにしただけである。

困ったように見える仕草はいかにも可憐で童女のようだった。



だがダグラにその可憐な仕草を楽しむ余裕など欠片もない。

ダグラの目の前に提示されたのは非常に恐ろしい選択であったからだ。



クリシェの解釈は抗命罪である、と先に宣言している。

それに添わぬ解釈は期待されていないのではないか――要するに不愉快な若者を殺す大義名分を得るためだけに、補佐である自分に尋ねたのではないかとすら考えた。

事実としてその右手は、後ろ腰に提げた小ぶりな曲剣の柄を弄んでいる。

目にも止まらぬ速さで振るわれる彼女の曲剣を思い出して、嫌な汗が背中を流れた。



――抗命罪を適用するべきです。

少なくともそう告げた瞬間、彼女の曲剣によって青年の首の肉がそぎ落とされるだろうことは理解できた。

彼女は骨を残して柔らかい首の肉だけを、その鉈のような曲剣で裂くのを病的なまでに好む。

そしてその上で、百人以上を彼女が斬り殺したのをダグラは見ていた。



戦場に持って来た、たった一振りの曲剣――その切れ味が鈍らぬように。

病的に、丁寧に、淡々と。



ダグラは硬直しながら、視線だけで試験官達を見る。

クリシェを噂で、あるいは実際に知る試験官達も固唾を飲んで見守っていた。

ほとんどがダグラの部下で、あの特別攻撃部隊に配属されていたもの達。

それぞれ皆優秀な兵士であり、あの激戦をくぐり抜け生き残った彼等の多くは選別役や訓練教官として使われているのだ。

あるものは彼の視線に、逆らうべきではありませんと首を振り、ダグラの命を優先すべきだと訴える。



しばらくの逡巡の後、ダグラは目を閉じ開く。

ダグラは善良であり、そして叩き上げの優良な百人隊長であった。

無礼な若者を守るため、死すらを覚悟して決断する。



「い、未だ正式な任官は、その、書類上……終えておりません。選別を終えたとはいえ……い、今の段階では兵士とは言えませんでしょう」



彼女が納得するような説明はこれしかない。

ではすぐに書類の用意を、などと言われればもはや諦めるつもりでいた。

善意には限界があり、そしてダグラにも妻子がいる。



恐る恐るとクリシェをうかがうと、彼女は両手をぱん、と小さく合わせる。



「ああ、そうですね。定義上は書類が揃ってから、となるのでしょうか。とはいえ、こうした方が増えるとちょっと面倒ですね」



クリシェが解答に満足したように微笑を浮かべるが、ダグラは生きた心地がしない。

この愛らしい怪物が心の中でどう考えているかなど見当がつかないからだ。



「と、ともかく！　もう一回やらせてください！　俺だって少なくとも赤の実力はあるはずです！」



青年は自分が殺されかけていたことなど知らずに告げる。

まだいうか、と殺意すら覚えてダグラが睨むも、クリシェはいいですよ、と答えた。



「この列の中にも同じような方がいらっしゃると面倒ですから、繰り返しにならないようにしておきませんと」



クリシェは試験官の内二人から刃を潰した剣をもらい、その内一本を青年に渡す。

そして自身はもう片方を手に持った。



「さぁどうぞ。遠慮はいりませんから斬りかかって来て下さい」

「いや、でも……」

「来ないなら黄色のままです。あ、いえ、違いますね。来ても黄色なのですが」



何の気なく吐いた言葉を青年は挑発と受け取る。

怪我しても知らねぇぞ、と小声で言いながらも踏み込んだ。



村一番の剣士、と青年が言った言葉に嘘はない。

実際のところ際どいラインで黄色に落ちたのだが、クリシェは自分の目に絶対の自信を持っている。

黄色と一度判断したからには、その判断が覆ることはなかった。



青年のそれなりに鍛えられた踏み込みは早く、剣は鋭い。

しかし、袈裟に振られた刃は一寸足りず、クリシェの服に触れることなく空振る。



「っ！？　ち……っ」



返しの二閃目。

後ろに歩くようにクリシェは躱し、三閃目も同様だった。



――刃の先端と体の間は一寸足らず。

ゆらゆらと揺れるように、それでいながら正確に。

動きは酷くゆったりとしたもので、誰の目にもクリシェが最小限の動きで青年の剣を躱しているのが見て取れた。

まるであらかじめ決められた演武のようで、周囲にはざわめきが起き――それが繰り返されること十を超え、二十を超えるとなれば、その声すらが止む。

青年の動きは言葉通り悪くはなく、多くの者にとって優秀と言えるものであったからだ。



クリシェは実力を誇示することに何ら抵抗はない。

力を見せつけ、歴然とした差を認識させ、恐れさせることができればそれで相手は従順になる。

セレネのように上手く兵士から好かれることが出来るとクリシェは思っておらず、そんなクリシェが他人を従わせる方法と言えばやはり恐怖しかない。

それによって問題が解決するのであれば何よりであって、興味のない相手が自分に対しどういう印象を持つかなど、クリシェにはどうでも良かった。



――自分に逆らわず、従順であれば良い。

彼女が兵士に求めるものはそれだけ。



これくらいでいいだろう、と周りの様子を見て判断すると、その身をくるりと翻した。



舞いでも踊るような調子で青年の背後へ。

誰もいない空間へ斬りつけていた青年の膝裏を蹴り跪かせると、その首に潰れた刃を押し当てた。



剣をそのままたたき折る、跳ね上げることも考えたが、どうあれクリシェは物を大事にするよう教えられた品行方正な少女である。

病的な几帳面さで、些細な傷すらが剣に生じることを嫌ったのだった。



「クリシェは確かに子供ですし、先ほどの方も若い方です。でも、見た目は単なる見た目でしかありません。クリシェはこの城砦にいる誰より強くて、あなたは黄色。そういうことです。他の方もご理解頂けたでしょうか？」



誰も言葉を発さず、クリシェはどうしたものかとダグラを見る。

ダグラは一瞬固まったが、咄嗟に胸に手を当て敬礼を行い、列へと向き直る。



「軍団長副官は先日の戦にて最前線に斬り込み、百を超える首を刎ね、憎きサルシェンカの副将、副将補佐を討ち取り、将軍補佐すら捕虜とした。そしてその功績により一戦にして武人の誉れ、正騎士の爵位を先王陛下直々に賜ったお方だ。このお方への侮辱は先王陛下への、そして武人である我々への侮辱と心得よ！　……連れて行け！」



ダグラは近くにいた兵士に青年を連れて行くよう告げると一息つく。

何が起きたのかが分からない。

呆然としていた青年は、屈強な二人の兵士に連れて行かれる。



クリシェはダグラの言葉に、やっぱりお喋りは苦手です、と嘆息する。

いまいち伝わったかどうかもわからない。



ひとまず落ちていた剣を拾い、緊張した様子の試験官へ返して椅子に座ろうとし、



「セレネっ」



丁度こちらに歩いてきたセレネの姿を見つけ、ぱぁ、と花が綻ぶような笑みを見せる。



対するセレネはおかしな様子に気付いた様子で居並ぶ面々を見回し、首を傾げ、半ば無意識にとてとてと近づいてきたクリシェの頬をつまんだ。



「ふぇっ、ふぇれれ、いひゃいれす……」

「ダグラ、この子が何かしたのかしら？」

「い、いえ！　無礼な志願者の対応に時間を。我々が至らぬばかりに軍団長副官にいらぬお手間を取らせてしまいました。問題は既に解消しております、軍団長」

「そう。何かあったら言ってちょうだい、この子は見た目通りだから」

「うぅ……」



なんだかよくわからないけれど多分クリシェが悪い。

そんな理不尽な理由で頬をつままれたクリシェは非難するようにセレネを睨み、その可憐な唇を尖らせた。



「日頃の行いよ、つい何かしたのかと」

「むー……クリシェはちゃんとお仕事してました」

「はいはい、それは悪かったわね」



セレネは悪びれなくその頭をぽんぽんと叩く。

そうされる様は非常に愛らしかったが、どこが見た目通りなのだろうかと兵士達は困惑した。しかし当然誰も口には出さない。



少なくともその異常さを知る兵士達にとって、クリシェは見た目通りからはかけ離れている。

虫も殺さぬような顔で首を刎ねる可憐さなど彼らは知らない。

見た目通りお馬鹿だから、とセレネは言いたかったのだが、兵士達はそう受け取ることは出来なかった。

ただ、セレネに対してだけは見た目通りなのだろう、と納得する。



セレネは兵士達の間で半分の冗談を交え、魔獣使いなどと呼ばれていた。

当然魔獣はクリシェである。



「ダグラ、続けていいわ。それでクリシェ、調子はどう？」

「クリシェは元気ですよ？」

「……お馬鹿。あなたじゃないわよ、選抜の調子」

「いひゃい……っ」



ダグラは二人を気にすることをやめ、志願者達に再開の指示を出す。

再び頬をつままれ、膨れながらもクリシェは答える。



「……赤は７２４人、青は１８３７人、黄は２７８３人、黒は７８人ですっ」

「……相変わらずよくもまぁ、そこまではっきり覚えてるものね。兵站部門を除けば……この調子だと今回の募兵は一万ってところかしら」



クリシェの膨らんだ頬を指で押し、ぷひゅーと空気を抜きながらセレネは考え込む。

クリシェはそのままダグラに向け口を開く。



「手前から青、青、黄、赤、赤、黄、黄です」

「っ……は！　――後ろの者に剣を渡し、言われた場所へ行け！　駆け足」



セレネと戯れているように見えながらもしっかりと横目で確認していたらしい。

クリシェはセレネといる姿を見れば幼い少女にしか見えないが、全くもって隙も緩みもない。

彼女の本質を垣間見ながら、ダグラは肝を冷やす。



「あ、またですね。手前から三人目、黒です。そのまま黒の場所へ」



先ほどの少女と違い、壮年の男は驚いたようにしながらもきびきびと動き、走り出す。

クリシェの見世物にはそれなりの効果はあった。



「……黒」



セレネは黒という言葉に壮年の男を睨むように見る。

肉体拡張を行なっているならばともかく、魔力保有者とはいえ違いは微々たるもの。

言われてよく目を凝らしてようやくわかるほどの些細な変化で、それをいとも容易く見いだすクリシェの異常さを再確認する。

無造作に重ねられた針の山から、金の針だけを選別するような作業。

自分ならば一刻程度で集中力が切れて音を上げるだろう、とセレネはまたクリシェの頬を揉むようにつまむ。



頬をつままれ、クリシェは睨むようにしながらも少しだけ嬉しそうに口元を緩ませる。

セレネに頬をつままれることはいつものことで、拗ねては見せるものの特に不愉快というわけでもない。

ベリーがそれをセレネなりの愛情表現だと説明していることもあって、むしろ若干喜んでいる節すらあった。



クリシェはじっとセレネを見つめ、セレネは何よ、と眉をひそめる。

セレネはいつも通り――少なくともそう見えた。

クリシェは迷うようにしながらも口を開いて尋ねる。



「えと……セレネは、その……大丈夫ですか？　無理してないですか？」



クレシェンタとしていた話をベリーに相談した結果、素直にそう尋ねればいいとベリーは言った。

それだけでセレネなら、クリシェの気持ちは分かるから、と。



「あなたもそういう気遣いがちゃんと出来るようになったのね」



セレネは少し驚いたように、しかし嬉しそうに笑ってクリシェの頭を撫でる。



「……ふふ、大丈夫よ、お父様は王国で一番の将軍だもの。ちょっと心配ってだ――」

「――手前から黄、黄、青、黄、黄、青、赤でふっ！？　いひゃい……っ」

「あなたのそういう空気読めないところ、本当なんだか腹立つわ。……ダグラ」

「は、は……！　う、後ろの者に剣を渡し、言われた場所へ行け！　駆け足」



そうして、募兵はつつがなく行われていった。





厨房の聖戦


戦時となり、王女がいるとなれば、もはや屋敷など使えない。

暗殺者や慮外者がいつ侵入しないとも限らないからだ。

屋敷は防護という面では非常に脆弱な造りで、そんな場所にベリーとクレシェンタを置いておくわけにはいかなかった。



兵士をつけるという案もあったが、クリシェはその能力を疑問視し、軽度ではあるが男性不信のきらいがあるベリーもまた口には出さないまでも不安を見せた。

そのため、しばらくは全員城砦で過ごすこととなり――



「こういうものを使うと本当、わたしもクリシェ様に教えを乞わないといけませんね」

「えへへ、村ではお屋敷みたいに食材がなかったですから」



城砦の大きな厨房――その隅の方で二人は肩を並べ、料理を作っていた。



カボチャのスープとパイ。

鳥の香草焼き。

簡素な田舎料理と言えるが、スープを味見してベリーは微笑む。

村に住んでいたクリシェからすれば、スープに入っている具材は豊か。

とはいえさまざまな食材をふんだんに使って旨みを出すことを常としているベリーには、やはり品数の少なさが気に掛かっていた。

選択肢が少ないほうが、逆に迷ってしまうのだ。



ベリーの料理への意識は非常に高く、常に最上を目指す。

作りたい料理に対し、少しでも足らないと思えばすぐに買い出しへ街に出る。

そういう面ではやはりベリーも貴族という者。

彼女は料理にすら芸術的な完成度を追い求め、そのためになら労苦を厭わず金も惜しまない。



そんなベリーにとって供給される食糧の種類が限られる城砦での料理は悩ましく、しかしクリシェは手慣れた様子で少ない素材から適当に思われる料理を選んだ。



「カボチャは行商人の人がたまにやって来たとき持ってきてたんです。クリシェ、カボチャのパイとスープ大好きでしたから、近所に住んでたおばさんの家でオーブン借りていっつも作ってました」



カボチャならばカボチャ、芋なら芋。

あるもので作る田舎の単純な料理はクリシェの得意とするもので、ベリーに様々な教えを受けたおかげで料理の腕が向上していることもあり、シンプルながらも良く素材の味が活かされていた。

その一つの素材全てを用いて無駄なくしっかりと作る。

一つの素材を色んな視点からアプローチを掛けてみるクリシェの料理には、ベリーにも感心する点が多くあった。



「あら、そうだったのですね。それならクリシェ様にもっと作って差し上げればよかったです。カボチャの中をくり抜いて、中をグラタンにしてみたりだとか。見た目も面白いですし、おいしいのですよ」

「グラタン……」



対してベリーは味のためならば、贅沢に素材を使う。

貴族的な考えが根付く彼女は、良いものの良い部分だけを組み合わせる。

ちょっとした風味や隠し味のために素材を利用し、そのためならば素材が少々無駄になっても目を瞑る。

大根であれば皮から葉っぱまで、全てを用いるクリシェとはそこが大きく違うのだ。



食材を無駄にしてはいけないと教えられたクリシェは当初、ベリーの贅沢な使い方に驚いたものではあったが、その贅沢さ故に作り上げられる料理はやはり芸術品。

美味のためならば全てが優先されるというベリーの姿勢には感銘を受けていた。



「ふふ、明日はそれにしましょうか。クリシェ様はグラタンもお好きでしょう？」

「……はい、好きです」



クリシェは恥ずかしそうに頬を染めつつ頷き、ベリーはくすくすと笑う。



「中身は磨りつぶしてスープに溶かし込んで、今日のスープとは違うちょっとミルキーなものにしましょう。多分クリシェ様のお口に合うかと」



ベリーは撫でながらそう言って、クリシェは嬉しそうに微笑んだ。



組み合わせによる至高の美味を追求するベリーの料理哲学と、素材に様々な側面からアプローチを掛け魅力を引き出すことを重視するクリシェの料理哲学。

違いがあれば手法はやはり異なり、着眼点も異なる。



複雑な料理であれば、無数の経験という引き出しから最良を組み合わせるベリーには敵わなかったが、こうした素朴な料理ならクリシェにもそれなりの自信があり。

けれどやはり常に芸術を求めるベリーの創造性はクリシェの想像を常に凌駕する。

お互いがお互いに自身を高める料理人であり、教師であった。



尊敬と喜びにクリシェはベリーに擦り寄って、ベリーは「周りの人はお仕事中なんですから」とたしなめつつも満更でもなさそうに頬を赤らめた。





この大きな厨房は現在、兵の食事を作り終え料理班が配膳を行なった後。

料理班は休憩中であるのだが、男たちは兵舎にも戻らず、しなくてもいい仕事をしながら幸せそうな二人を遠巻きに眺めていた。



銀色の長い髪を後ろで纏め、馬の尻尾のように左右に揺らすクリシェ。

白いエプロンを身につけた彼女は終始嬉しそうな笑みを浮かべていた。

小柄で細身、庇護欲をそそる少女の体と、大きな瞳をはじめとする愛らしい美貌。

時折ベリーに甘えるような姿は童女のようで、実に可憐であった。



そして隣にいるベリーも同様。

エプロンドレスを身につけた赤毛の美女はそんなクリシェと同じく、花が綻ぶような優しげな笑みを見せている。

クリシェと同じく小柄で童顔ではあるものの、すれ違えば振り返ってしまうほどの美貌と女性らしいメリハリのついた体つき。

腰できゅっと絞られたエプロンは彼女のくびれを強調し、その後ろ姿に男たちは鼻の下を伸ばす。

とはいえ妖艶かといえばそうではなく、色気がありつつも清潔感に満ち、慈愛に満ちた雰囲気はどこまでも清楚であった。



二人の姿は絵画的で美しく、その空気を壊すことも憚られるものがあったが、状況が許せばやはり声を掛けるものが殺到しただろう。

ただ、この場にいる全員が、彼女の隣にいる銀色の可憐な少女が将軍令嬢にして正騎士、クリシェ＝クリシュタンドであることを知っていた。



そしてクリシェにとってベリーに甘えながらおいしい料理を作るこの時間は至福の時であり、誰にも邪魔されたくはない時間。

先日クリシェがこの場にいる全員に『王女殿下のお料理ですから、お手伝いはいりません』と牽制していたため、誰も許可なく手伝いに行くことすらできない。



会話する機会と言えば些細な雑用を命じてもらうことくらいで、彼等はその機会を淡く期待しつつ自主的にこの場へ残り、二人の姿に目の保養を行なう他なかった。

だが、この場は時折戦場へと変わる。



「それじゃ、冷めちゃわないように運んでいきましょうか」

「はいっ」



――その言葉にいち早く機敏に動いたのは料理班長、ザルバックだった。

中年に差し掛かった小太りな体――しかしその動きは誰よりも早い。

スープの入った鍋、そして鳥の香草焼き、パンにパイ。

それらが存在し、王女と軍団長の食堂へと運ぶ。

となれば必要なのはそれを運ぶワゴンである。



それじゃ、冷めちゃわないように――そんな言葉の『それじゃ』の辺りで動き出していたザルバックは既にワゴンの場所までの距離を詰めていた。

大股ではあるが落ち着き払った歩行。

小走りなどという露骨な手段を用いてはならないというのは料理班における暗黙の了解であった。

忙しい時間となれば仕方も無いが、この空気を壊してはならないというルールがいつのまにかこの場には出来上がっている。



こういうときは、経験がものを言う――

見事な髭を蓄えたザルバックは料理長としての目で二人の動きを追っていた。

二人の料理は無駄なく鮮やかで、連携も見事なものである。

しかしやはり長年の経験があれば、二人の能力と連携具合から、その完成までの時間はおおよそ把握が出来る。

終わりが近いと感じたときには、自然な素振りでザルバックは配食ワゴンの場所へと自身の立ち位置を近づけていたのだ。



ザルバックはにやりと笑い――しかし、後方から転がる車輪の音に驚愕し、振り返る。



ワゴンを転がすはこの城砦の配食を一手に取り仕切る青年、カートであった。

咄嗟にザルバックが配食ワゴンのあるべき場所へ目をやり確認すると、そこからは一台がすっぽりと消えていた。

そしてカートの手に、それがあることを知る。



――カートが配食指揮を終え戻ってきた時、丁度二人は鍋を設置したところであった。

数千にも及ぶ兵士達の配食を指揮掌握するカートの優れた頭脳は、料理器具、置かれた食材によってその全てを把握し終えた。

誰よりも先んじるにはどうすればよいか。

そして何が必要で、どのような行程を辿ればよいか。

瞬時に答えをはじき出したカートは、すぐさま手近にいた配食係のワゴンを『俺が片付けておこう』と徴発し、機を待っていたのだ。



経験においてザルバックは必ず、自分よりも常に一歩勝るとカートは分析する。

なぜならばザルバックにとってここは我が家のようなもの。

十年に渡りこの城砦の厨房を任されてきたザルバックはこの場において王に等しい。



この数日は少なくとも、細かい勝利を抜きにすればザルバックが四勝、カートが二勝、他が二勝といったところ。

細かい勝利を数えるならば、その差は更に開くだろう。

常に、ザルバックは二人の花から雑用を命じられる立ち位置に自分を置いているのだ。

カートは自分の優秀さを疑わないが、限定的なこの空間においてはやはりザルバックが自身よりも勝るという事実もしっかりと受け止めていた。

悔しくもある。

だが、事実を事実として受け止めればそれに対抗する手段を考えることができる。



必ず一歩ザルバックが先んじるのであれば、俺はそれより遥か先に、三歩を歩いてしまえばいい。

経験ではなく頭脳を用いて。



彼が貴族に生まれ、人を率いる立場を戦場で与えられていたなら良い将軍になったに違いない。そうでなくともボーガンの考える参謀部がもっと早く形になっていたならば、その頭脳によって実に良い参謀になったであろう。

才能溢れるカートは配食にあってもやはり優秀――



不敵を浮かべたカートを、まるで子を殺された親のような顔つきでザルバックは睨み、笑う。



――やるな、若造。

――くく、老人は兵舎でお休みの時間ですよ。



視線で会話をしながらも、しかしザルバックもただでは終わらない。

ルートは違い、カートのワゴンが早くつく。

しかし距離は未だ二歩の差であると判断する。

この厨房を知り尽くすザルバックは正確に二人の間に生じた距離の差を割り出し、秘策に出た。



「おっと」



――何もない場所でつまずいて見せたのだった。

一瞬の前傾姿勢と跳躍。

それは一手にてその間にあったはずの絶望の差を縮め、巻き返す。

カートの目に浮かぶは驚愕だった。

そこまでやるかという感情が見て取れた。



しかしザルバックはその視線を気にせず、転倒しかけた先に『偶然存在していたワゴン』に手を掛け、引き出す。



不敵を顔に浮かべたザルバックを、カートはまるで父親を殺された息子のような顔で睨み、笑う。



――そこまでやるとは思わなかったぜ、この狸爺めが。

――これが年季の差というやつだ、ガキ。



二人の勝負は拮抗し、割って入れない他の者は固唾を飲んで見守るしかなかった。

二人の長の対決。

もはやそれは聖戦だった。



だが、その決着は更なる強者の存在によって阻まれる。



「クリシェ様っ、アルガン様っ！　わたしがお手伝いします！」



バタバタと暗黙の了解を打ち破り、空気も読まず小走りに踏み込んだのは七色の欠点を持つ女――アーネである。

ベリーへ強く憧れた彼女は王領使用人という誰もが望む立場を捨て、使用人として昨日、この城砦に訪れた。

自分が淑女として目指すべきはあの方を置いて他にない、と。



彼女はクリシェ達が屋敷を出た二日後には王領を出て、同じ北部にある実家へと顔を出し勘当寸前まで喧嘩をしたあと、クリシュタンドの屋敷を目指して家を出た。

そして、誰もいない屋敷の周辺をうろちょろとしていたところを兵士に怪しまれ、泣いて事情を説明し、護送される形で無事に昨日到着――そうして保護されここにあった。



真面目さと行動力の高さだけが取り柄。

知略もなく、駆け引きもなく真正面を突破する胆力――突如現れた伏兵はその実、ずっと入り口で待機していたのだ。

二人の楽しげな様子を邪魔してはならない、しかし必要なときにはすぐにお手伝いしなくては。

そうしてアーネは、機を見て盛大に飛び出した。



「あ、すみません、わざわざワゴンを……お借りしますね」

「あ……」



アーネは当然のようにザルバックが必死で掴み取ったワゴンを奪い、「ささ、どうぞ！」などと二人の下へ駆け寄る。

そのワゴンはわざわざ自分のために用意してくれたものであると彼女は認識していた。

自分が横合いから手柄をかっさらったなどということには全く気付いていない。



行動力の高さは彼女の数少ない美点であるが、アーネは七色の欠点を持つ女。

美点を有すると同時に、彼女は面の皮が厚いという欠点を併せ持っていた。

場合によっては美点になり得る資質ではあるが、彼女は更に空気が読めない。

やはりそれは欠点でしかなかった。



「あら、アーネ様、ありがとうございます」

「えと、その……こ、零したりしませんか？」

「え……？」

「だ、だめですよクリシェ様っ、そんなことを仰っては余計アーネ様が緊張してしまいます……っ」



慌てたようにベリーは言って、クリシェは不安そうにワゴンへと鍋と皿を乗せる。

アーネは「だ、だいじょうぶです」、とカタカタとワゴンを揺らした。

面の皮が厚いという特性を持ちながらも、彼女の内面は臆病で本番に弱いという欠点を同時に有する。

クリシェの前で見せた数々の失態を思い出した彼女は緊張を強めた。



不審者としてやや疑われつつ馬車で護送されてきた彼女の確認を、最初に行なったのは外で募兵を行なっていたクリシェである。

その時の呆れたようななんとも言えない顔。

そんなクリシェに再び失態を見せてはならないと思えば思うほど震えは強まる。



クリシェはそんな彼女を凄まじく不器用であるのに、無駄に行動力だけが有り余っている迷惑な女であると認識していた。

彼女はこれまでベリーと二人きりで甘えたいクリシェの妨害を繰り返している上、王領の屋敷では余計な事ばかりをいい、セレネに叱られたのも記憶に新しい。

行動は全て善意と好意によるものであるから余計に性質が悪いのだった。

好意で失敗を繰り返し続けるため、ありがた迷惑という言葉の意味をクリシェに初めて認識させた実に困った相手である。



当然ながら、クリシェはアーネを使用人として全く信用していない。

震えるアーネを見つめたクリシェは、ワゴンを持つと少し考え、アーネに告げる。



「あの……クリシェ、今日はワゴンを押したい気分なのでワゴン係をしてもいいですか？　アーネにはちょっと離れて歩いて……あ、そうですね、アーネは扉を開けるのは上手ですから、先に扉なんかを開けたりして欲しいです」



隠しきれない不信感があからさまなほど滲み出ていた。

クリシェの中では上手にオブラートで包んでいるつもりであったが、中途半端に気を使われていると分かってしまうだけにアーネの心は傷つく。

『扉を開けるのが上手』という初めて聞いた褒め言葉に、アーネは涙を流さないことで精一杯だった。

クリシェのアーネに対する評価がそこに集約されていた。



「は、はい……で、では扉を……じょ、上手、上手なので……」



全くもって悪意はなく、馬鹿にしているわけでもない。

むしろクリシェが気を使っているのは見て取れて、傷口を広げるだけだとベリーはそれには触れず二人を促した。



「じゃ、じゃあ行きましょうか……」



実際のところ若干の不安を覚えていたのはベリーも同じ。

ちらちらとアーネの様子をうかがいながらも二人の後を追い、固まる料理班に少し不思議そうな顔をしながらも優雅に会釈をする。

それに気付いたクリシェも丁寧に倣い、そしてそのまま三人は厨房を去っていく。



男たちは未だ固まったままのザルバックとカートを見て、憐憫の目を向けた。





令嬢の苦悩


ボーガンは竜の顎を最終的に制圧するも、ギルダンスタインの動きも早かった。

ほぼ同時に行動したのだろう。

取り返し、取り返されを繰り返し、被害はそれなりに大きなもので、２万近かったボーガンの軍勢は１万４０００。

対するギルダンスタインは３万の兵力を有していたが、未だ２万を有している。

竜の顎の維持――戦略目標の最低限はこなしたものの、王都へ進出するには更なる兵力を必要とする。



軍団の質としてはクリシュタンドのそれは非常に高いものであり、ギルダンスタイン側の兵士は急遽動員された兵士が多い。

だが、ギルダンスタインもまた戦術に優れる。

左右を山で挟まれた狭い竜の顎であっても、数的有利を有効に活用し、前線兵士の交代をしっかりと行ない疲労を低減させると同時、小競り合いを繰り返し練兵を行なっている節がある。



単なる平原での会戦であれば３万のギルダンスタインを打ち破り、そしてそこで終わらせることが出来たかも知れない。

しかし竜の顎は幅が狭く、どちらにとっても決定的な打撃を与えることが難しい。

戦闘正面の幅があまりにも狭すぎるのだった。

もはや主戦場はミツクロニアとベルナイク、山を主体としたものに変わっているらしく、何度か危うい場面もあったと手紙は語る。



王都はギルダンスタインが素早く動きすぎた影響で未だ掌握し切れてはおらず、日和見なものが多く残る。

急激な敵兵力の増加は考えがたいが、ギルダンスタインはここでの戦場を用いた練兵により強力な軍を練り上げ、兵の質を上げるつもりだろうと手紙には書かれていた。



新兵の募兵と同時に、ここでは予備役や軍の退役者など即戦力となる者を掻き集めている。

ボーガンの所へそうした人材を送り続けてはいるものの、ギルダンスタイン側もそれは同じ。

兵力差を大きく開かせることは難しい。

状況は現状、膠着している。



その手紙を三度ほど繰り返し読んでも内容は変わらない。

セレネは目頭を揉む。

処理しなければいけない問題が多く、疲労が少し溜まっているのだった。

背もたれに身を預け嘆息する。



竜の顎から北部へ大きく食い込んだこの城砦は、かつて重要な戦略拠点。

その名残か、ここに貴族が常駐し、屋敷代わりに使っていた名残があって、私室の他執務室の類も存在していた。

執務室は簡素なものだがしっかりとした机と椅子があり、採光のための窓は大きい。

応接間としても兼用されるため、執務机の前には背の低いテーブルと向かい合う大きなソファが設置されており居心地も悪くないのだが、逆にそれが良くないのだろう。



夜はそのままそこで眠ってしまうことも多く、疲れが溜まっていく一方。

軍装のセレネは軍団長として身なりこそ整えていたが、その金の髪は少し手入れを怠っていて、面倒くさくなり後ろで縛ってしまっている。



クリシェは忙しい。

ベリーも遊んでいるわけではない。

ベリーはクレシェンタの世話と、食事を作る時以外はセレネの書類整理を手伝っていた。

ベリーは争いごとの類は嫌っているものの、計算や管理などといった事柄に関してはセレネよりも早い。糧秣や装備の割り当てなど、そういう書類に関しては代わりに彼女へ処理を行なってもらっていた。



ボーガンが参謀なるものを作りたい、と考える理由がよくわかる。

単に指揮を行なえばいいというものではなく、軍の運用には非常に膨大な処理が伴う。



食べ物、衣服、武器などといった消耗品の手配に、同行する商人との話し合い。

兵士を街から離れた場所で長期間管理するのであれば、それなりに必要なものは多くある。それを全て軍の兵站では賄えないため、大商人と直接契約を交し、その兵站の補助を行なってもらうことはよくあることであった。

城砦の外には天幕がいくつも張られ、酒などといった兵士の嗜好品を販売する。

兵士の大部分は男であるため、娼婦の手配も必要となる。

商人は娼婦を集め慰安所も提供し、そこで彼等は欲求不満を解消する。



セレネは自分がそんなことに気を使うことに関して馬鹿馬鹿しいとも思わない。

食欲、性欲、睡眠欲。

それらを満たしてこそ兵士は治安と規律を乱さぬ優秀な兵になると納得しているからだ。

個人としての考えと、軍団長――兵を指揮し、そして戦場ではその死を命令するものとしての考えは全く異なる。

そして自分やベリー、クレシェンタのことを考えればそうした不安はない方がよく、むしろ男でないからこそボーガンよりも気を使っていた。

兵士による強姦事件は規律整うボーガンの軍であっても発生する。女性兵士へのそういう事件もよく聞く話であることだ。

道端での猥談に自分達の名前が出てくることにはもはや慣れたくらいで、だからこそその辺りには特に注意を払っていた。



気を使い、一つ一つを真面目に考え、そうすればこそ疲労は重くのし掛かる。



クリシェは紛れもない天才であった。

セレネに命じられたことは全て完璧以上にこなす。

そしてセレネよりも真面目で、純粋。

例えば寝ずに働けと言われたなら、限界が来て倒れるまでそれをやる。



山中突破の翌日も、彼女は酷い熱を出して丸一日寝込むことになった。

セレネが気付いて休ませなければ、彼女は何食わぬ顔で追撃戦にも加わっていたに違いなく、そして求められる限りそうしただろう。

彼女は必ず期待に応える。そしてそれを当然と考える。

そんな彼女の体力は、それほど高いものではないというのにだ。



今与えている選別から練兵の管理という仕事もクリシェであるからこなせるだけ。

平然と行なっているものの、彼女にとってもそれなりに疲労があることは間違いない。

しかしクリシェは嫌な顔一つせず、セレネに対して無垢な信頼を見せ、甘える。



そういう姿を見ると、余計にセレネは頑張らなければと考えてしまう。



セレネが優秀であることは確かであったが、まだ１６にもならない程度。

若く努力家で責任感が強く、そうであるが故にセレネは力の抜き方を知らず、真面目すぎるという悪癖は彼女からはまだ抜けきっていなかった。



静かにため息をつくと、丁度そのタイミングでノックの音が響く。

日が沈みかけていることに今更気付き、どうぞ、と声を掛けると、扉を開いたのはアーネであった。

続いてクレシェンタがどこか困惑した様子で入室し、失礼しますわ、とソファへ座った。



食事は今日からアーネも含めて五人。

それまでも四人揃って取るようにしていた。

ベリーの提案で、恐らくは疲れた自分を気遣っているのだろう。

お守りは要らない、などといっておきながら、結局こうして気遣われるのは情けなく感じていたが、正直に言えば嬉しくありがたい。

数少ない気の休まる時間であった。

クレシェンタがいるため砕けた態度を取るのは憚られたが、それでも一人で食事をすることを考えれば気持ちは全く違ってくる。



「……クレシェンタ様、どうされました？」

「ああいえ……おねえさま達が随分離れて歩いてましたから少し不思議に」



扉は開けっ放し。

しかし中々入室する気配はない。

クレシェンタを椅子に案内したアーネが落ち着かなさそうにしながら扉の向こうをしきりに窺い、そして「クリシェ様？」と顔を出した瞬間、ガシャ、と食器が擦れる音。



「……アーネ、扉を開けたら廊下で待っていてもらっていいですか？」

「す、すみません！」

「く、クリシェ様、アーネ様にも、その、わ、悪気はその……」

「でも、もうちょっとで、折角作ったお料理……」



などという声が聞こえ、アーネはすみませんすみませんと頭を下げながら廊下に出る。

代わりにようやくワゴンを押したクリシェの姿が現れ、困ったような顔のベリーが慌てたように「は、配膳はわたしがしますね」と食器にスープなどを盛り始める。

クリシェもそれを手伝いながらちらちらと廊下に立つアーネに目をやる。

アーネはぷるぷると震えながら頭を下げたまま動かなかった。



「ベリー……その、何してるの？」

「い、いえ……アーネ様が少しタイミング悪く顔を出してぶつかりかけてしまったので」

「……アーネ、扉を開けるのは上手だってクリシェは思ってたんですけれど」



ぼそ、とクリシェが告げると、アーネの肩が跳ね、すみませんとまた繰り返し始める。

クリシェは眉間に若干皺が寄りやや怒り気味――料理を台無しにされかけたからだろう。

不快な時や拗ねた時とは少し違う、クリシェの怒りを堪える顔。

そうしたクリシェの表情は珍しいもので、セレネは小さく噴き出してしまう。



「ま、まぁまぁ、ほら、折角おいしいお料理が出来たんですから楽しみましょう。ほら、クリシェ様も座ってください」

「お、おねえさま、今日はアーネ様もいらっしゃるのでしょう？　ではこっちですわ」

「あ……そうですね」



クリシェはアーネをちらりと見ると、言われたままクレシェンタの横に座る。

クレシェンタが口元を満足げに緩ませるが、配膳を終えたベリーを引っ張り自分の隣へと腰掛けさせるクリシェにやや唇を尖らせた。

彼女がクリシェを随分と気にいっているのは確かであるらしい。



初日はクレシェンタ一人、他三人という座り方であったのだが、二人二人で座るべきだとクレシェンタは提案。

無礼があるといけないと気を使ったセレネが隣に座ったのだが、明らかに不満そうな顔をしてベリーとクリシェの方を見たため、流石にセレネも提案の意図は分かった。

ベリーは気付いた様子であったが、席はこれで決まったとクリシェは言わんばかり。



それからはクリシェとベリー、セレネとクレシェンタという形が続いていた。

クレシェンタはいつもとは逆の位置に座ってみたり、髪の毛に埃がついているとクリシェの隣に座り直してみたりと涙ぐましい努力をしていたのだが、クリシェはベリーと座りたい。

逆の位置に座ればその対面に、隣に来れば立ち上がり、ベリーをそれとなく手伝い急かして引っ張って、その隣を死守する。



二人の攻防は同レベルであったがそれだけに微笑ましい。

アーネという顔見知りの使用人が来たとクレシェンタに紹介をすると『では食事も今日から五人ですわね』と自分から言い出した。

王族らしからぬ、使用人同席への抵抗のなさも恐らくはここに理由があったのだろう。

自身の隣にクリシェが座る理由が欲しかったのだ。



子供っぽいところがあるものだとセレネが苦笑すると、クレシェンタがやや不機嫌そうに睨んでくる。



「な、なんですの？」

「いえ。よほどクリシェがお気に召したようだと」



クレシェンタは頬を赤らめつつ、答えなかった。



セレネが対面に腰掛けると、クリシェは眉をひそめてアーネを見る。



「……アーネ、お料理が冷めてしまいますから、早く座ってください」

「で、でも……お、王女殿下とご同席など畏れ多く……」

「構いませんわ。こうした賑やかな食事は王宮ではあまりできないものですから……気になさらず座って下さいませ」

「は、はい……」



恐る恐るといった調子でアーネはセレネの隣に腰掛けた。

セレネは頬を膨らましたクリシェをなだめるベリーの姿を見ながら微笑み「大地の恵みに感謝を」と、小さな黙祷を捧げた。

ボーガンがいないときはセレネがそうして食事の宣言をする。

他の四人もそれに倣い、軽い黙祷を行なってから食事に手をつけた。





食事中、口にものを含んだまま会話をするのは不作法ではあるが、会話自体は普通に行なわれることが多い。



「どうですか？」

「ええ、とってもおいしいですわっ。本当、おねえさまはお料理が上手ですのね」

「えへへ……」



最初に口を開くのは大体クリシェで、料理の出来映えに対する感想を求める。

昔は比較的食事は静かで、ベリーが何かと明るい調子で今日の料理を説明したものだが、今ではその役目は彼女に取って代わられている。

その頃ベリーはセレネによく話し掛けていたのだが、今思えば気を使っていたのだろう。



意外と言うべきか、やはりというべきか。

クレシェンタは健啖で、食事は随分と好きらしい。

美味ではあるが、正直豪勢とは言えない料理に対しても不快感を示さず、屋敷からここに来てからも非常に満足そうであった。

クリシェが作ったから、という理由もあるのだろうが、行儀良くしながらもそそくさと腹に詰め込むスタイルはクリシェに似通っていた。



魔力保有者が基本の貴族は皆健啖ではあったが、二人の食べる量はそれにしても多く、セレネがパンを一つ食べる間に二つを食べ終えていた。

クリシェが自分のパンを取りつつ自然にクレシェンタの前に置き、彼女は視線を気にしながら恥ずかしそうに頬を赤らめつつも千切って頬張る。



彼女が猫を被っているというのはセレネも察しがついていて、それも悩みの種であった。

ベリーに尋ねれば『クリシェ様ととても似たお方ですが、恐らく大丈夫です』とセレネには説明する。

しかしベリーに比べ、戦場でのクリシェを知るセレネだからこそ不安が強い。



クリシェが善良に育ったのは半ば奇跡であるとセレネは考えている。

それは彼女の両親やベリーといった優しい理解のある人間に出会い育てられたからこそで、クリシェの本質は危ういもの。

そんなクリシェとは違い、王宮で育てられたクレシェンタがどのような人物であるか、それに関しては未だ良く掴めてはおらず、不安であった。

王宮は権謀術数渦巻く魔境であるとセレネは知っているからだ。



セレネはクリシェのことを心の底から愛していたが、同時に彼女が殺人を厭わない異常者であるとも認めている。

セレネは自分がベリーほど善良でないと自認する。

常に客観視するよう躾けられたこともあって、クリシェのそうした一面をはっきりと危険だと考えていた。

そして彼女の本質はそちらにあるとも。



クリシェを今のように、少し変わっただけの普通の少女として生活させているのは、何よりベリーの愛情と善良さによるもの。

悔しいが、自分ではこうまで上手く教育出来なかっただろうとセレネは認めていて、そんなベリーのことは誰よりも尊敬している。



しかしだからと言って、ベリーの善良さが完全無欠とも思ってはいない。

クリシェが上手くいったからと言って、クレシェンタまでもが上手く行く、とは無条件には信じ切れていなかった。

無論ベリーもそれが分かった上で、任せて欲しいと言っているのだろうことは理解していたが、それが不可能であった場合が非常に怖くある。



こうしてパンを頬張り料理を楽しむ姿は愛らしいもので、クリシェにそっくり。

でも、クリシェと同じように善良かと言われれば、手放しには安心出来ない。



「アーネ、どうですか？」

「こ、このお料理は本当にお二人がお作りになったんですよね……？」

「……？　はい」

「うぅ……わたしが作ったものとは比べるのが畏れ多いくらい、おいしいです……これほどお料理もお上手となると、わたしは一体、何のお世話をすればよいのか……」



アーネが答えるとクリシェは少し考え込み、微笑を浮かべて告げる。



「えと……クリシェはその、ベリーが色々してくれるので、あ、ベリーのお手伝いもクリシェがいるときはしますから、アーネはお世話をしなくて大丈夫ですよ」

「あ、あの……それは、は、い……」

「く……クリシェ様……」



隠しきれない明確な拒絶である。

アーネは落ち込み、ベリーはなんと言ったらいいのかと迷うように慌てた。



そんなクリシェをクレシェンタは見つめ、そして観察するようにアーネを見る。

――クリシェが時折見せる、無機質な瞳。



「だめですよ」



それを横目で見たクリシェが静かに言って、クレシェンタは「物覚えはいい方ですのよ。ちょっと見ただけですわ」と唇を尖らせる。

ベリーは一瞬びくりとしたが、顔色には出さず、パイがとてもおいしいですね、などと話題を変えるように口を開く。



セレネはクリシェの言葉とベリーの反応から意味を読み取り、理解する。

なんとなく――であったが、クリシェとの付き合いも長い。

そこからわかることもある。



クレシェンタが単なる王女であればどれだけ良かっただろうか。

無意識に目頭を押さえ、クレシェンタはそんなセレネに目を向けた。



「……セレネ様、随分お疲れのようですわね」

「いえ。お気遣いありがとうございます」

「あまり無理はなさらないようにしてくださいませ。この状況でセレネ様に倒れられると困りますわ」

「大分要領は掴めてきましたし、最初に比べるとこれでも随分と楽になってきていますから。そのようなことにはなりません」



微笑み告げるとクレシェンタはじっとセレネを見つめた。

そして、あとで少し話をさせてもらっても？　と尋ねる。



「お話、ですか？」

「ええ。おねえさまやアルガン様とはお話ししましたけれど、セレネ様とはまだですもの。もちろん、時間があればで構いませんけれど」

「そういうことでしたら、是非に」



クリシェとベリーはそんな二人に目をやるが、目的の共有は大事でしょう、とクレシェンタは告げる。



一人だけ沈んでいるアーネはそんな会話が全く聞こえていなかった。





しあわせの方法論


「わたくし、アルガン様やセレネ様とは良いお付き合いをしたいのですわ」



湯気の立ち上るティーカップ。

ソーサーを持ち、しかしそれに口付けることなくじっと眺めながら、クレシェンタは言った。

上品さが漂い思慮に富んだように見える姿であったが、セレネは彼女がクリシェと同じく猫舌であることを知っている。

単に熱くて飲めないだけと考えると、その仕草が妙に面白い。

知的に紅茶の水面を眺め、優雅に香りを嗅いでいるように見え、しかし実際のところは飲める温度か飲めない温度かを判断しているだけである。



全体的に上品で、猫の被り方はクリシェの比ではないが、やはり中身はクリシェと同じ。

セレネは失笑しかけ、しかし堪えた。

少なくとも今は真面目な話ではある。



ベリーたちは紅茶の用意をすると去っていった。

食後のデザートを作ってきますと言えば、クレシェンタは僅かに反応。

この目の前にある王女はクリシェと同じく極度の甘味好きである。

先ほども最後に一枚余りそうなカボチャのパイをどちらが食べるかというところでクリシェと無言の牽制をしあっていた。

アーネが「残すのは勿体ないですね」などと自分の皿へパイをかっさらった時には二人揃って硬直し、ベリーが苦笑しつつお片付けのついでにデザートも、と口にしたのはそういう理由であった。



そういうところは本当にクリシェと同じく、可愛いところもあると思うのだ。

だからと言って油断も出来ない。



「セレネ様はわたくしを疑っていらっしゃるようですから、お話の機会を設けておいたほうが良いと思いまして」

「疑っている、とは？」

「そのままの意味ですわ。わたくしがおねえさまと同じく他の者と違うと、そう理解してらっしゃるのでしょう？」



結局クレシェンタは口をつけることなく紅茶をテーブルに置く。

まだ飲むには熱かったのだろう。



「ね、わたくしはあまり虚飾で彩った会話というのは好きじゃありませんの。お互いわかっているなら時間の無駄ですもの。いつもおねえさまにするように話してくださる？　それを気にしないということも理解できていらっしゃるのでしょう？　わたくしは言葉が通じればそれで構いませんわ」

「クリシェにするみたいに、ってなると、王族には無礼かと思ったのだけれど」



まぁいいか、とセレネは言って、控え目に蜂蜜を入れたクレシェンタのティーカップを掴んで寄せる。

ひんやりとした蜂蜜を入れて、ミルクをくるりとたっぷり垂らしてやると、クレシェンタは頬を赤らめセレネを睨んだ。



「あ……アルガン様ですわね」

「そう仰るなら、こういう虚飾も不用よね。たっぷり蜂蜜とミルクを入れてちょっとぬるめ。わたしも時々こういう甘ったるいの飲みたくなるから、恥ずかしがらなくていいわよ」



セレネは自分の紅茶にも同じようにして、クレシェンタに返した。

疲れているときには甘ったるいものを飲みたくなる。

クレシェンタはしばらく睨んでいたものの、おずおずと手を伸ばし、ゆっくりと紅茶へ口付けた。

口元が僅かに緩む。



「ふふ、クリシェとまるっきり好みが一緒よね。……わたしも本当は面倒くさいのは嫌い。そう言うのなら、あなたも普段通りしてくれたほうが嬉しいわ」

「結構上手なつもりなのですけれど……」

「とっても上手だとは思うけれど、透けて見えるものじゃないかしら、そういうものは」



セレネもまた甘ったるい紅茶に口をつけて一息つくと、続けた。



「クリシェはとってもお馬鹿で、かわいい。純粋無垢ってあんな感じをいうのかしら。わたしはそんなあの子が大好き。……でも、あの子はどうでもいい相手にはどこまでも残酷で、草刈りみたいに人を殺せるの。わたしは正直、そういうところは怖いと思う」



ソーサーを置いて、クレシェンタを見つめる。



「だから、わたしはあなたも怖いわクレシェンタ。クリシェを見ているから理屈はわかる。でも何もかも一緒じゃないし、求めるものは同じでも方法論は違うでしょう？　例えば今日話す機会を設けたのは、どうであってもクリシュタンドが今更あなたを放り出しはしないと考えたから。違うかしら？」

「ええ。……賢いのですね」



少し感心したようにクレシェンタは言う。



「戦端が開かれた以上、わたしが何を言おうとどんな態度を取ろうともう手遅れ。……わたしがあなたをクリシェと同じような子だって気付いていたのは以前から。なのに今になってこういう機会を設けたのは確信が持てたからでしょう？　……言っておくならそれは卑怯な手段よ、クリシェとあなたが違うところはそこなの」

「……卑怯？」

「ええ。あなたはクリシェよりずっと、色々なことを学んできたのでしょう。でもそれは仲良くしたい相手に使う手段ではないってことを教えておくわ。少なくとも信頼は、そうした手段からは生まれない」



そう言い切ると微笑む。



「クリシェの可愛いところは、本当にお馬鹿なところなの。隠し事が下手で、素直で正直者で、期待されたら無理をして、甘えていいって言われたら蕩けるくらいに甘えるの。お馬鹿、で片付けるなら本当にそうなのかも。でも誰よりも純粋で、わたしはそれを綺麗だと思うし可愛いと思う。だから誰より愛しているし、誰よりも信頼してる」



根底にあるものは同じ。

この目の前の少女も愛せるのかも知れない。

でも、そうじゃないのかも知れない。



「あなたは賢いから、その賢さを使って望む結果を得られるのかも知れない。でも、その賢さで得られるものは結果だけ。わたしはあなたに信頼を覚えない。周りのものもそうでしょう。そうなればあなたはずっと一人きりよ。誰にも信頼を覚えず、覚えてもらえず、どんな結果を手に入れても永遠に一人のまま、安心なんて覚えることなく死んでいくの」



クレシェンタは不快そうに眉をひそめ、それを見てすっきりしたとセレネは思う。



ベリーに聞いた話は断片的なもので、意図的にベリーは何かを隠していた。

でも、クレシェンタがクリシェに『とても似た』人間であるというのなら推測も立つ。

――この王女が王国の秩序を乱し、クリシュタンドを謀略の中心に巻き込んだ人物なのだ、と。

彼女は自分が玉座を手にするために、クリシュタンドを利用したのだった。



彼女の本質がクリシェと同じなのであれば、求めるものが何かは分かる。

クリシェは変わっている。

でも、いつだって求めるものは自分の安心出来る居場所だ。

そしてそこがクリシュタンドで、ベリーの腕の中にあると彼女は信じる。

だからクリシェは誰よりここを愛して、依存し、無垢なる信頼だけを抱く。



彼女がクリシェと同じ本質を持つのだとすれば、彼女が心から求めるものはクリシェと同じ安心出来る『自分の居場所』に他ならない。

少なくともセレネの想像は、的外れなものではなかったのだろう。

クレシェンタは明らかな不快を浮かべていた。



「正直に言って、とても不愉快だわ。わたしも、お父様も、ベリーも――そしてクリシェも、誰も戦なんて求めてないもの」

「だからわたくしとは仲良く出来ない、と？」

「ま、そうね。少なくともあなたがそのままなら、わたしはお断り。あなたが求める結果のために振り回されるのはごめんだわ。殺した方がいいのかも、とすら思うの」



クレシェンタは目を細める。

体に纏わり付く魔力が限りなく研ぎ澄まされていくことがわかって、セレネは両手を上げて笑った。



「……でもそうしない。どうしてか分かる？」

「わたくしが怖いから？」

「賢いけれど、お馬鹿さんね。わたしはもっと怖い子を知ってるわ」

「馬鹿……？　わたくしが？」

「ええ、クリシェと一緒。折角とっても賢い頭を持ってるのに、結局複雑に考えすぎて、単純なことしか理解できないの」



くすくすとセレネは笑って、紅茶に口付けた。



「理由はクリシェがあなたをそうやって生かしているからよ。クリシェがあなたのやったことを許せないと思えば、首なんて繋がってないでしょう？　そうする可能性は十分にあって、でも、クリシェはそうせず、あなたをこうして生かしてる。……意味は分かる？」

「…………」

「……少なくとも、クリシェはあなたを受け入れようとしてるの。安心して、信頼できる新しい家族にしようって思ってるの。クリシェがそんな風に思ってるんだもの。わたしはあの子の姉として、その判断を間違ってるだなんて言いたくないし、思いたくもない」



単純なことなの、とセレネは続けた。



「クリシェは自分の幸せにあなたを組み込んで、一緒に幸せになろうと思ってる。あなたを幸せにして、自分も幸せにしてもらう。あの子はあなたならそうできるって考えて、信じたの」



言葉を句切り、目を閉じ開く。

まっすぐと見つめてセレネは言った。



「わたしが言いたいのは、そんなあの子の信頼を裏切るような真似はしないで、ってこと。……望むのはそれだけ。それができるのであれば、わたしはこの名前に誓って、あなたの望む居場所をクリシェと一緒に作ってあげる。どう考えるかはあなた次第、かしら」



クレシェンタはただセレネを見つめ返した。

観察するように、ぴくりとも動かず。



そしてしばらくそうしたあとに嘆息すると、呆れたように答えた。



「セレネ様も、アルガン様と似たような事を仰るのね。……変な方」

「変じゃなきゃ、クリシェを可愛がったり出来ないわ。クリシェにはベリーほどじゃないけれど、気にいってもらってるもの。あなたはどうかと思ったのだけれど」

「……それと似たような言葉も、アルガン様から聞きましたわ」



クレシェンタは温くなった紅茶を飲み干して、セレネの前に出す。

セレネは黙って紅茶を注ぎ、さっきと同じように甘く、たっぷりのミルクを入れた。

渡してやると少しだけ頬を緩めた。



「おねえさまには、もうこんなことはしないって約束しました。少なくとも相談はすると。わたくしだっておねえさまに殺されるのは嫌ですわ。おねえさまと一緒に、安心できる場所を作るためにここに来たんですもの。それでは信用できないかしら？」

「いいえ、それで十分。……あなたは幼いもの。今回の事は許してあげるわ」

「わたくしも今日の無礼は見なかったことにしてあげますわ」



そう、とセレネはくすりと笑って、尋ねた。



「紅茶、おいしい？」

「……まぁまぁですわ」

「ふふ、もう少ししたらクリシェとベリーがおいしいクッキーを持ってきてくれるわ。あなたも好きでしょ？」

「……嫌いじゃありませんわ」

「クリシェと違って素直じゃありませんわね、王女殿下。……ふふ、そういうところはとっても可愛くて、気にいってるの。本当よ？」



クレシェンタは頬を赤らめ、セレネを睨む。



「わたくしはとっても不愉快ですわ」

「そう。でも、まぁ、仲良くしましょう？　あなたがクリシェの妹なら、あなたはわたしの妹でもあるんだもの」

「……勝手に妹にしないで下さいまし」



クレシェンタは怒ってます、と言わんばかりの表情で紅茶へと口付ける。

そして甘ったるい紅茶を味わって、微かに口元を緩ませた。





セレネは城砦を巡回し、話を聞いて回る。

新兵訓練から兵站、兵士達の様々な不満を聞き、その要求を満たしてやるべく頭を使う。

間をいくつも挟んだ報告だけでは壁が出来る。

壁が出来れば知らない間に不満が溜まる恐れがある。

セレネ自らが率先して、話しやすい雰囲気を作り、同じ目線で会話をするのが重要なのだと考えていた。



無論指揮者と兵士という立場の差は絶対的に区分されなければならないが、だからといって気持ちの上でも完全に区分されてしまうのは問題である。

過度の畏れは歪みを生じさせるし、そしてそうした歪みはいずれ拡大する。

上官だからと言えないでいる不安や不満をきちんと拾うのは、彼等の命を預かる立場にあるものとして当然の義務であると自分に求める。



兵士や士官はそんなセレネに素直な尊敬の念を向ける。

ただ良いことばかりではない。

信頼と尊敬を勝ち取るためにそうして動けば、余計な心労は重なっていく。

そうして一回りを終えて帰ってくれば、待っているのは書類の山。



セレネは溜息が出てしまいそうな気分になりながらも、供をしていた護衛の兵士に休息を命じて扉を開けた。



「……へ？」



執務室にはベリーがソファに座って書類を睨み――執務机にちょこんと座ったクレシェンタがつまらなそうな顔をしながら書類を仕分けていた。

セレネを見ると唇を尖らせ睨み、その側でおどおどとしていたアーネを指さした。



「セレネ様、使用人をつけるならもっと気の利いた方にしてくださいます？　全く、さっきから二度手間三度手間ばかりで、わたくしがこの方の使用人みたいですわ」

「うぅ、すみません……」

「えーと……」



状況が掴めていないセレネを見たベリーは苦笑する。

どことなく、嬉しそうな顔だった。



「クレシェンタ様がお嬢さまの手伝いをと、お嬢さまが見回りに行った後いらっしゃいまして」

「セレネ様に倒れられても面倒ですもの。わたくしもすることがなかったですし、軽く手伝って差し上げようと思ったのですけれど……さっきからこの方、わたくしの邪魔ばかりしますのよ？」

「すみません、すみません……」



平謝りのアーネを見ながらセレネはぷっと噴き出し、口元を抑えて笑う。

クレシェンタは首を傾げつつ、執務机の書類の束を持って、セレネが座れるよう場所を空けてソファに座る。



「軽く目を通して重要そうなものとそうでないものに分けておきましたわ。あんまり軍の実際には詳しくないですから、完璧とは言いがたいですけれど。状況的に資金は多いほうがいいでしょう。街や村なんかの資金提供に関しては勝手に判子をついてますわ。商人達からもありますけれど、そっちは保留してますから安心なさって」



適当に書類の束を分けていき、クレシェンタは続けた。



「町や村からは輜重の提供なんかもありますけれど、わたくしが受けてもいいと思うのはこっち。ゆとりも大してないところから取るのは何かあると少し面倒ですから、こっち側のものは礼を言うに留めた方が良いと思いますわ。……何突っ立ってますの？」

「……ふふ、いいえ」



セレネは隣に立つとクレシェンタの頭を撫でた。

そして何食わぬ顔で座る。クレシェンタは頬を赤らめ、睨むようだった。



「……今後のためにちょっと協力してあげるだけですわ。勘違いしないで下さいませ」

「アーネ、何か軽いお菓子か何かでも作ってきてくれる？」

「は、はい！」



アーネはその言葉に慌てたように出ていく。

それを見送って、またクレシェンタを撫でた。



「そう。でも、とっても嬉しいわ」

「……撫でないで下さいまし」

「だって、可愛いもの」

「わかってないみたいですから教えておいてあげますけれど、普通可愛いと褒めるのは自分より下の相手にするものですの。わたくしはあなたよりずっと賢くて、優秀ですもの。そういう言葉は不適当ですわ」

「それはあなたの意見ね、クレシェンタ。わたしはあなたのそういうところが可愛いと思うの。だからこうして褒めてあげる」



くすくすとセレネは笑って、クレシェンタは不機嫌そうにセレネを睨む。

ただ、そうして撫でられることを拒むことはしなかった。





賢いアーネと百人隊


魔力を扱い仮想の筋肉を構築する。

魔力は意思によって操れるもので、例えば重い物を持つ際に力んだり、という作業を繰り返せば自然と魔力が動いて肉体の拡張を行なう場合がある。

センスのあるものであればそれが筋肉とは違う別な力であると感じ取り、筋力よりもそうした仮想の筋肉を扱う術を覚えていくこともあるだろう。

『黒』と判断された素質あるものは９８人。

その内、無意識にそれを扱うものは３０人。

そして意識的に扱う術を身につけていたものは２人ほどであった。



クリシェはまずその二人から話を聞くことにし、意識的に魔力を扱うようになった過程を聞き、指導要領を考える。

セレネにはボーガンから教わったやり方を説明してもらっていたため、クリシェが一般的な魔力の感じ方について当たりをつけるのはそれなりに早いものであった。



クリシェはまず、彼等に過酷な基礎訓練をつけるよう、今は『黒』の訓練隊長――そして終わればその隊長となるよう内示を受けている補佐役、ダグラ百人隊長に命じた。

彼は魔力の扱いを戦いの中で学び、意識的に理解し身につけた平民の出である。

頭は比較的良く、能力に優れ、命令と規律を重視する彼はクリシェの考える良い兵士そのもので、彼女を恐れるダグラの内心はともかく重用していた。

彼の手勢も山中浸透に同行し、激戦をくぐり抜けた優秀な兵士であり、そちらはそちらで教導百人隊として新設、基本的には選別や訓練教官として使っている。



志願者の数が減ってきたところで選別作業は正午までとした。

午前の間は『黒』をダグラに任せ、午後からはクリシェが訓練に合流する。

彼等はクリシェの手勢として運用することが決まっているため、ある程度の意思疎通を取れるようになっておきたいという面もあるし、特殊な部隊であるためその速成のためには運用者であるクリシェが良く指導を行なう必要がある。

他の部隊は優秀なクリシュタンドの兵士達が指導を行なっていたため、それほど気にしなくて良かった、という判断もある。



倉庫の一部屋を用いた、簡易的な訓練室が黒の訓練に主に使われる。

あまりその訓練を見られたくないという点もあり、魔力を扱う訓練はこうした室内が用いられた。

特殊な先天的才能であるため、彼等の特別扱いを他の兵士に見せることはあまり兵士達に良くは映らないという面もある。

訓練で優秀な結果を見せれば黒へと上がれる、などということはありえないのだ。

そのため過酷な基礎訓練の類のみ外で行ない他の兵士達に見せ、魔力訓練や教育の類はこのどこか寒々しい倉庫の中が用いられた。



「総員、軍団長副官に敬礼！」



紅茶のポットなどをトレイに乗せて持って来たクリシェが部屋に入ると、ダグラの言葉で訓練生は一斉に踵を打ち鳴らし胸に手を当てる。

やや不揃いなところがあったが、入りたてが混ざるため仕方が無く、そして彼等は極度の疲労状態にある。

誰もが姿勢を正しているものの、息苦しいのか肩を少し揺らしていた。

おかげで部屋の中は汗臭い。

クリシェは眉をひそめつつ、前にある机に紅茶を置くとまず窓を開け、休んでいいですよ、と告げる。



彼等は過酷な基礎訓練の後。

ダグラと意識的に魔力を扱う術を身につけたものを交えた話し合いの結果、疲労の極地にあるほうが魔力操作を身につけやすいという結論に至ったのだった。



「今日で８７人となりました」

「ご苦労様です。順調ですが、無理はさせすぎないように気を付けてくださいね」

「は」



基本的に五人一組の体制で訓練生は行動させる。

朝からぐるりと重装歩兵の完全装備で城砦を走り回らせ、そのまま休憩も取らずに剣の素振り。そして五人対五人で隊列を組ませ、大盾による押し合い勝負を行なわせ、負ければ更に城砦を走らせる。

準備運動はそのくらいで、その次には魔力を使わなければ持てないくらいの重量物を背中に担がせて行軍。

五人一組の内二人にそれを担がせ、持たない残りの三人はそれを補佐する。

五人班では最低二つ重量物を運べば良いことにし、三つ目、四つ目を運べばその分食事にデザートが増やされたりと褒美が与えられる。

基本的な訓練はそのようなものだ。

要領を掴んだものにはその教育を手伝わせ、未だ未熟なものにそのコツを教えていくことで全体的な底上げを行なっていた。



過酷な訓練を強いる代わりに休憩や食事の面ではきっちりと与えることにしてあり、糧食の人間にもその辺りの面倒はきっちり見るよう伝えている。



「さて」



クリシェはぐるりと訓練生を見渡し、それなりに満足のいく結果であると頷く。

五人一組。多少の連帯感は生まれており、体力もついた。能力自体も悪くはない。

今日からは運用についての基礎的な講義に入っていく。



「ナルガ、あなたは今からここにいるダグラと戦わねばなりません。目的はダグラの殺害。これは確実に行なわなければなりません。前提条件としてこの部屋にあるものを全て使って良いこととします。どうしますか？」

「え、あ……は、はい、軍団長副官。えと……私は……」

「では次、オーダル。同じ質問をします」



そうして繰り返す。

五人目ほどになるとようやく反応が出来た一人が答えた。



「では次、ミア。同じ質問をします」

「は、はい。ここにいる仲間に協力してもらい複数で掛かります」

「そうですね、よくできました。現状ダグラを一人で殺せると豪語できる方はいらっしゃらないでしょう。であれば数を増やす。兵力的優位を作る。どの軍隊もまずは戦略とし、相手を上回る兵力を用意しようと考えます。その方が有利だからです」



クリシェは背後の鉄板に磁石を貼り付けた。

設立中の参謀部で使われていたもので、磁石には兵科や地形を表わす図形が描かれている。簡単な説明であれば扱いやすくて良い。



「戦いの基本は兵力の優越。兵力劣勢側が優勢なる敵を打ち破ることは英雄譚にも良く語られますが、これはそもそも兵力を集められなかった劣勢側がそれを戦術によって補ったにすぎません。兵力劣勢という時点で戦略的には敗北です」



クリシェは磁石を張り付け、先日の戦いを再現する。



「つまり、先日帝国が攻めてきた際の戦いは、クリシュタンド軍の戦略的敗北に他なりません。敵に倍する兵力優越を作っていれば、クリシュタンド軍はそのまま正面対決でサルシェンカ軍を打ち破れば良かったのですから」



クリシェの言葉はクリシュタンド、ひいては王国軍への堂々過ぎる批判であった。

訓練生達は顔を見合わせ、ダグラが傾注と叫ぶ。

その様子を見ながらクリシェは続ける。



「兵士の訓練強度、指揮統制、そして戦術によってクリシュタンドはサルシェンカを打ち破りました。ですが、クリシェはそれを勘違いして頂きたくはありません。まず大切なのは兵力の優越。ミアが言ったように、複数でダグラを殺すというのが正解です」



クリシェは言いながら紅茶を注ぎ、蜂蜜を二杯入れて、ミルクをたっぷりと注いでかき混ぜる。

話の内容とは裏腹に実に満足げな表情であった。



「でも、やはりそれは理想論。場合によって優勢な敵と対する必要もあるでしょう。ダグラ、この部屋にいる訓練生が一斉に掛かってくるものとします。あなたはそうですね、部屋の外に味方が二人しかいません。対処は？」

「は。背後の窓からこの場より一時退却します。その後身を隠し、追ってきたものと三対一、もしくは三対二の状況を作り始末します」

「素晴らしい答えです。全体の兵力劣勢は変わりませんが、局所的な兵力の優越を繰り返すことで優勢なる敵を優位な状況で始末する。やはりここにあるのも兵力の優越。戦術とは単純、全ては局所的な兵力優位を作る手段に他なりません」



紅茶に口付け、甘ったるい味にクリシェは頬を緩ませる。



「戦略的敗北はままありえることです。大事なのは与えられた条件の下、いかに兵力優位を作り上げるか。逆に相手の兵力をいかに遊ばせ、兵力として使えない状態に持ち込むか。例えば戦列同士が押し合う最中、背後から矢を飛ばすのも同様の原理。押し合う戦列の中で戦っているのは互いに先頭だけです。でも遠隔武器を使うことでこちらは背後からでも攻撃機会を増やすことが出来る。だから戦場では弓が使われます」



クリシェは磁石を様々な形に貼り付けていく。

包囲、半包囲、中央突破、背面攻撃。



「正面に対して戦列を組んでいる以上横や後ろには攻撃し辛いですから、敵の横から攻撃し、包囲する。中央を突破し相手の戦列を崩壊させて背面を狙う。迂回して背面へと攻撃を叩き込む。行軍縦列の敵を側面から伏撃する。これらもそうです。相手が反撃し辛い状況で、一方的に攻撃するという行動もまた兵力優位を作り出す手段に他なりません」



そう言って訓練生を見渡した。



「相手も当然それを狙ってくるのは承知の上。だからそれに対し防護する。そして同じことをこちらに行なおうとするでしょう。戦術は局所的優位の取り合いです。だから軍は戦列を組む歩兵の他、一部をわざと予備隊として兵力を遊ばせ、局所的な優位を作るため、あるいは作らせないために運用します。そしてこの部屋にいる人はその予備隊として動いてもらうことになります」



また紅茶に口付けた。

クリシェには全く緊張感がなく、口調は静かで落ち着いている。

当然士気があがる訳もなく、皆の顔にあるのは困惑。

内容は理解できたものの、いまいち実感が湧いていないのだった。



クリシェが視線をダグラにやると、ダグラは頷き、告げる。



「この部隊は皆が皆、魔力という特殊な才能を扱うもので構成される。それによる身体能力の高さは、鍛え上げればいずれも並の兵士など相手にならぬ力を貴様らに与えるだろう。その力は百人で千人を斬り殺すことを可能とし、その機動力は敵を攪乱しその脆弱部を貫くものとなる。要するに、貴様らは常に戦場における勝敗の分岐点で働いてもらうということだ」



ダグラはにやりと笑う。



「それは他のどんな部隊よりも大きな手柄を立てることができるということを意味する。お前達が狙うのは戦列の維持ではない。敵の戦列を崩し、敵将の首を刎ねるという決定的戦果だ。そんな誰もが望む大役のみを担うこととなる。……これ以上の栄誉が、兵士にあると思うか？」



訓練生は一様に顔を見合わせ、喜色を浮かべた。





――とはいえ、兵士が皆それを望むという訳ではない。

ミアという栗毛の少女はその一人で、ここには兵士というか、糧食の運搬くらいなら手伝えるだろうと志願した一人であった。

北部の村に生まれ、識字もできない。

兄弟姉妹が多かったため、仕送りをして家計の助けになれば良いという考えで、セレネが派遣した勧誘の兵士についてきた。



しかしミアは軍で求められている兵站部隊が識字算学の出来る優秀なものであるとは知らなかった。クリシュタンド軍は基本は民間人や商人を雇って兵站活動を行なうため、兵站部隊はその管理や書類仕事を主に行なう。

当然そこには専門的な知識が必要とされ、求められるのはエリート。

単なる無学な村人が割って入ることはできないのだ。



配属された大隊の中で糧食の担当となればミアが望む役割を得ることが出来るが、大隊に存在する以上兵士であり、戦えなければいけない。

剣を持って戦うなんて、とミアは内心嫌で仕方なかったが、かといって今更帰るわけにもいかない。

どうして軍ではなく街の運送屋や商人達のところで仕事を探さなかったのかと、自分の馬鹿さ加減を呪いつつ選別を受けることとなり――



『あ、手前から二番目は黒です。そのまま黒の場所へ』



などというクリシェの声を聞いたのであった。



糧食の運搬くらいなら手伝えるだろう、そう考えたミアにも理由がある。

筋肉質というわけでもないのに、人一倍力持ち。

体に纏わり付く魔力というものをなんとなく認識していた彼女は自然、それを扱う術を生活の中で身につけていたのだ。



ここに来た当初から意識的に魔力を操れる彼女はもう一人の男、タゲルと共にクリシェとダグラに何度か呼び出され、話を聞かれた。

そしていつの間にか優秀な兵士の一人としてダグラには目を掛けられ、流されるままに今に至るというわけだ。



「――というのが想定された状況です。どうしますか？」



先ほどの部屋の隣にある小部屋。

クリシェは椅子に座り、その隣では鷲鼻禿頭、強面のダグラが立つ。

クリシェは紅茶を飲みながら仮定の戦場を説明し、その場における最適な状況を尋ねる。

訓練生は一人一人部屋の中に交代で入り、それらの質問に答える。



今問われている状況は、徒歩で渡れる程度の川を挟んで向かい合わせ。

互いに弓兵を有する一個大隊１０００人で、向こうはこちらへの渡河を企てる。

こちらはそれを防がなければならない。防御するのはどこが適切か。



「えと……川から少し離れて陣形を整えます」

「理由はなんですか？」



黒銀のワンピースに、鷹と雷の紋章のついた黒の外套。

クリシェという将軍令嬢をミアは眺めた。

流れるような銀の髪。

瞼ははっきりとした二重で、長い睫毛に包まれた紫色の瞳は大きく美しい。

芸術品のように整った顔立ちは無表情に近く、どこか超然として見えた。



蜂蜜とミルクをかき混ぜ、甘ったるそうな紅茶を飲む姿は可愛らしいものであったが、強面の百人隊長であるダグラが彼女をどこか恐れる風がある。

この姿で無数の首を刎ねたという噂話は少なからず事実であるのかも知れない。

剣を振ることを覚えてからは直感的にわかるようになった。

この少女を斬りつけられるイメージがさっぱりと湧かないのだ。



悪魔、処刑人、死神、化け物。

噂話に流れる彼女は、その美しさや愛らしさと共にそうした言葉で形容される。

軍団長セレネに関する話は性的なものも合わせそのほとんどが好意的なものなのに対し、そんなカリスマ溢れる姉とは違い彼女は歪な天才であると噂は語る。

接する機会が多くあったため、それらの噂は全くの的外れではないとも感じていた。



一言で表わすなら、何を考えているか分からない変な少女なのである。

天才と言われれば確かにそんな雰囲気があり、そしてこの愛らしい彼女がいとも容易く人を殺すのだと言われれば、確かにと頷ける。



どこか無機質に思える目は冷たく、時折背筋に寒気を覚えるのだ。



「川岸で防御するなら相手の弓の射程に入ってしまいます。けれど少し距離を離して陣形を組むなら、こちらは一方的に相手の前衛に攻撃できるのではないかと考えました。えと……それに、川を渡ったりする間に服が濡れて重たくなりますし、必然的に向こうは攻撃がしにくくなるのではないでしょうか？」

「良い答えです。こちらは攻撃力を集中し、相手は攻撃力を発揮できない。水際防衛自体がいけないというわけではありませんけれど無駄に被害が生じますから、基本的には川から上がった相手を叩くのが良いです。どうしても敵の陣形は乱れますから攻撃は防ぎやすいですし、敵弓兵が遊ぶことになりますから」



クリシェは満足げに頷き、ダグラを見る。



「質問は大体良い答えでした。ダグラ、クリシェはやはりミアが優秀だと感じます。兵長にしたいのですが」

「へ？」

「確かに、頭は良いですね。優秀さは認めますが……」



ダグラは渋面を作りミアを見た。

ミアは体を強ばらせる。



「まだ少し若すぎます。年嵩の者も多いですから、貴族でもなく実績もない人間を優秀だからと上位に置くというのは反発が、その、軍団長副官に表立ってのものではないでしょうが……内心では不満に思うものが出るでしょう。十二分に訓練期間を設けられるならば解消されるかも知れませんが……現状どれだけ時間を取れるかは分かりませんし」

「うーん、そうですか……でも、一兵士として間違って死んでしまうと勿体ないです。賢いのに」

「あ、あ、あのっ、軍団長副官！　わ、わたしは文字もわからない田舎ものです、そんな、兵長だなんてとても……っ」



兵長は百人隊長の下、約五十人を指揮する。

あまりにも大出世過ぎるのだ。



「クリシェはあなたを優秀だと判断しました。知識と経験は後からいくらでも身につければいいです。でも、頭の良し悪しは生まれついてのものですから、とっても貴重。ミアがどう考えても、判断するのはクリシェです」

「でも……」

「でも、だと？　上官に口答えをするな馬鹿者が！」

「ひっ」



ダグラが怒声を張り上げ、クリシェは迷惑そうな顔でダグラを見る。



「失礼を。……軍団長副官、指揮権を与えるならば性格の面も考慮する必要が。兵長となれば先頭に立ち、兵を鼓舞できるものでなければなりません。この娘の優秀さは認めますが、この気性でそれは難しいでしょう」

「なるほど、それもそうでしょうか……」



クリシェは少し考え込むと、ぽん、と掌を叩いた。



「じゃあダグラ、あなたの副官として使えばいいです」

「しかし百人隊ですが……」



百人隊においては兵長が二人の副官を兼ねる。

副官がつくのは大隊からであった。



「特殊運用の百人隊です。状況に応じて難度の高い任務を命じる必要もありますし、それにそれを言うなら先日の五百人隊の時もクリシェが副官でした。大隊でなければ副官をつけてはいけないという決まり事はないですし、いいのではないでしょうか？」

「それは確かに……」

「あの時はクリシェが先導して殺す役、セレネはダグラ達を運用する役でした。上手な人間が上手なことをその場に応じて役割分担すればいいんです」



ダグラの顔が何かを思い出したように引き攣り、諦めたように頷く。

先導して殺す役、という言葉を平然と言ってのけるクリシェに、ミアはやはり噂は正しいのだろうと呆然と考えた。

副官にさせられようとしている現実から逃避したい気持ちもある。



「……この娘の優秀さは確かに、単なる兵卒とするには惜しい。使い物になるよう私が責任を持って教育をします」

「はい。伍長はひとまず確定。兵長の一人はタゲルですけれど……ミアが駄目となるともう一人はどうしましょうか」



ミアは流されるままここに来たこともあって、この面談に来たのも最後であった。

クリシェは一通り彼等の選別を終えたことになる。

タゲルはハキハキとした男で人当たりも良く、若くは見えるが三十半ば。過去に軍へ在籍していたこともあって、ダグラも彼を兵長としたことに不満はない。

伍長も基本的には軍務経験者で固めていた。



「そうですね……よろしければ外部から推薦をお許し頂きたいのですが。私の元部下に当たる兵長です。それほど巧みではありませんが一応魔力も扱えますし、指揮運用は優秀で頭が切れます。以前私と共にクリシェ様と山中浸透にも同行しています」

「じゃ、その人を連れて来てください。一人くらいならいいでしょう」



魔力を扱うものは当然既に軍へ在籍していたものがいたが、大抵の場合兵長や百人隊長、大隊長やその副官などという立場にある。

その能力の高さ故に戦果を挙げ、生き残ることが多いからだ。

そんな兵卒からの叩き上げを引き抜いてしまうと、組織全体として能力が低下する懸念があり、基本的にはしないようにとセレネに言い含められていた。



「ひとまず形はできましたね。以降の訓練計画は？」

「兵士としての基本動作はある程度形になりましたが、兵長や伍長に指揮経験を積ませるためにも明後日くらいに近くの森で軽い演習をさせたいところです。この部隊の運用目的を考えれば森林での活動は学んでおいた方が良いと感じますが、いかがでしょう？　できれば教導に他へ行ってる部下を何人か使いたいのですが……」

「そうですね。あなたの部下は山中でも優秀でした。十人程度を黒の訓練名目で引き抜く許可を与えます。人選は今日中に提出を。明日の昼にはこちらに顔を出せるようクリシェが処理しておきます」

「ありがとうございます」



クリシェは考えるべきことは考えるが、後は自主性に任せ――要するに丸投げをする。

ダグラのように人を率いる『扇動者』となり得る存在で、なおかつ規律を守り個人としても優秀な存在があるならばこのように全てを預ける。

自分は目的と方針を告げる立場にあり、そしてそれを実行するのは部下であって自分ではないと考えているからだ。

その辺りの考えがセレネとは大きく異なっていた。



例えばセレネは兵士の様子を良く観察し、それを鑑み目的と方針を告げる。

逆に自身の正しさを疑わないクリシェは先に目的と方針を告げ、不可能であれば不足を補う。あるいは自身を含めたそれが可能な人間に首をすげ替えることを考える。

常にベターを目指すセレネと、常に最上を求めるクリシェの違いと言えた。



当然労力は増すもののセレネは配下に慕われ、人望を集め、安定した結果を生む。

クリシェは場合により無茶を要求することで配下に嫌われ恐れられる代わりに、彼女の労力は分散され最高に近い結果をはじき出す。

通常はセレネの在り方が良しとされるものの、クリシェには結果を生み出す力がある。

そのため、両者はどちらが良いとも言えない対極の立ち位置にあった。



ただ、クリシェは同時に無茶が無茶でなくなるよう、その希望に沿うよう必要なものを可能な限り揃え、そこに労力を惜しまない。

それはダグラのように能力の高いものにとっては非常にやりやすいもので、クリシェのそうした部分をダグラは素直に尊敬し、評価していた。



ダグラが個人的に配下として指揮されたいのはセレネである。

そしてもしその身が窮地に陥ったならば、その身を挺して必ず守ろうと思えるほどに、ダグラは彼女へ忠誠を抱く。

しかし戦場に出るとなればクリシェほど頼りになるものはいないとも考えていた。



天性の殺戮者であり、恐ろしくもある。だが彼女は不可能すらを可能としてみせるような圧倒的な力があり、その力は自分達を必ず勝利に導いてくれるのだと思わせる。

そしてそんな相手が自分を評価し自由な裁量を与えてくれるのだ。

それは何よりの誉れであるとも感じていた。



方向性の違いはあっても似たようなもの。

共に尊敬を感じるのは確かであり、クリシェはダグラのような優秀な者にはこうして知らず尊敬と評価を積み上げていた。



「肉体の拡張を覚えていないものに関しても同行させ、その前日の優秀成績を残した班によって教導。その名目で演習訓練免除とすれば褒美も兼ねますし、問題は解消します。日程に関しては提出を？」

「いえ、ダグラの裁量で構いません。兵站部に対しては必要なものを与えるようクリシェから伝えておきます。百人程度であればどれだけ使っても問題にはならないでしょう。他特別必要なものがあればなるべく事前に報告を」



クリシェは紅茶を傾けつつ、固まったままのミアを見て続けた。



「この部隊は少数精鋭。戦列を組まずともある程度連携が取れなければなりません。個々の能力向上は当然ながら、索敵能力、判断力、そして過酷な任務に耐えうる集中力。ミア、森の中で演習する際重視すべきは何だと思いますか？」

「えと……その……」

「口ごもるな馬鹿者！　貴様は私の副官となるのだ、毅然とせよ！」

「ひゃ、ひゃい！」



ミアは姿勢を正して敬礼を行なう。



「は、離れて集まる訓練は重――」

「散開と集合と言え、ここはお前の田舎村ではなく軍だ。常に明瞭な言葉を使え」

「さ、散開と集合の訓練は、そのっ、重視すべきだと」



強面のダグラに睨まれ、よく分からないまま副官にされ。

ミアはほとんど泣きそうだった。



「続けていいですよ？」

「さ……、索敵役が集中力を途切れさせぬよう、えと、は、配置や割り当て、小まめな配置移動がスムーズに行なわれるようしなければなりません。た、例えば隊を兵長ごとに二つに分け、互いをその……仮想敵として訓練させ、伏撃の訓練などを繰り返し行なえば良くなるのではないかと……」



ちら、とクリシェとダグラを見る。

二人は何も言わなかった。続けろということだと理解し、胃の痛い思いをしながら頭を使う。



「通常の剣などを用いた訓練中も歩哨を立て、片方はその間隠密裏に近づいて奇襲するなど、緊張感を常に持たせて賞罰を、その、与えます。大休止等も同様にし、常に敵地での行動を想定させれば自ずと意識は高まるのではないでしょうか。油断させる状況や戦力を分散せざるを得ない状況を常に与え、片方にそれを襲撃させます。それによって個々の判断力を身につけさせ、伏撃や奇襲に対する逆襲といった対処能力を養います」

「良い提案です。他には？」

「その、怪我が予想されますのでお医者さ――ち、違、医療に明るい方が何人か。剣は木剣とし、全員に鎧の着用を義務づけた方が良いのではないか、と。実剣の訓練は森でなくとも良いですし、それよりも実戦的な連携や動きの訓練を重視したほうが良いのではないかと、その、思います……」



クリシェはじっとミアを見つめ、紅茶に口付けた後ダグラを見る。

ダグラは満足そうに頷き、口を開く。



「出来るじゃないか。より詳細な訓練案を明日の朝、私の所へ報告しにこい」

「はい……」

「明日の昼に、教導の者が来てから検討を行なう。明日は準備にたっぷりと動いてもらう。休めると思うな」

「は、はい……」



どうしてこんなことに。

ここに来たことを呪いたくなったミアに、ダグラは笑いかけた。



「そんな顔をするな。代わりに今からの訓練には参加しなくて良い。訓練案を考えるのが貴様の仕事だ。終わったら今日はしっかり休め」

「っ……本当ですかっ！？」

「言葉遣いに気を付けんか馬鹿者！　行って良し」

「は、はいっ」



満面の笑みを浮かべて敬礼し、足取り軽やかにミアは部屋を出て行った。

クリシェはそんな彼女にどこかアーネに似た雰囲気を感じ取る。



「私の娘もあのくらいの年頃でしてね。どうにも、他人には思えません」

「そうですか」



ミアはちょっと賢いアーネかもしれないと、心の中でアーネと同じアーネカテゴリへと放り込んだ。





ハゲワシ


森にあるのはクリシェと、それを取り囲む五人。

五人はそれぞれ木剣を構え、クリシェはいつものように構えすらなく立っていた。

どこに目をやるでもない。

ただ細められた目はぼんやりと目の前の景色を見ていた。



それに対するはミア班。

五対一という状況――しかしそれに対する遠慮はもはや存在していない。

既に七つの班が彼女になすすべもなく倒された後とあっては油断など出来ようはずもなかった。



森の中で伏撃奇襲、そしてそれへの対処を実戦的に繰り返し、軽い怪我人を出しながらの過酷な訓練は一週間続けられている。

黒の彼等はその高い身体能力によって一般兵士とは比べものにならぬ能力を発揮しだしており、それまでの厳しい訓練によって甘えがそぎ落とされていた。



奇襲も単に横合いからの奇襲ではなく、今では木々を利用した三次元的攻撃を行なう。

もはや単なる輜重段列など小半刻も掛からずに始末を終えるだろう。

４日目に行なった赤に選別された軽装歩兵隊との合同訓練により彼等はその能力を十全に発揮した。



事前に奇襲を知らされた行軍訓練中の赤に対する伏撃。

百人隊の黒に対し、赤は優秀な百人隊二つを動員した難度の高いものではあったが、被害七名という結果で赤の行軍縦列を全滅させている。

自分達がエリートであると知らされていた赤はその結果に驚愕。

元々高かった彼等の向上意欲を掻き立てモチベーションの向上に繋がったのだが、黒は逆に増長する結果となってしまった。



精鋭として鍛え上げられている赤に対し、奇襲とはいえ圧勝。

自分達の能力の高さを初めて現実のものとして実感した黒の人間がそうなるのも無理はない。

とはいえ当然それはダグラの望むべき事ではなく、彼等の締め上げに協力して欲しいとクリシェに連絡が行ったのは昨日のこと。

結果、班ごと五対一による模擬戦が行なわれることとなった。



最初は将軍令嬢に対し五人で斬りかかるなど、と躊躇を見せていた彼等であったが、容易く三つの班が打ち倒されるところを見ると流石に油断もなくなり本気になる。

しかし続く四班も容易く打ち倒され、彼等はその増長に冷や水を浴びせられる形となっていた。



ミアの率いる班は黒の中でも隊長付き――最精鋭である。

戦場においては百人隊長ダグラの護衛として運用され、ミア以外は剣技卓越する優秀な兵士でのみ構成される。

黒――魔力保有者でありながら赤に選別されうる技量の持ち主がここに配置され、そして班同士の対抗戦では必ず一位をもぎ取る実力。

敗北を続け、冷え切った空気の中、それを巻き返すのはこの班しかないとミアは考えたのだった。



一人に対し五人で掛かる。

優位は明らかであり、そしてここにいる誰もが一流に近い剣技を有する。

そしてその身体能力は単なる兵士とは比べものにならない。



だがクリシェは余裕を見せ、どこからでも打ち込んで良い、と先手を譲ってすらいる。

ミアは樹上に身を隠し機を狙い、他の四人は四方を囲む。

彼女に正対するはダグラに匹敵する剣技を有する女、カルアである。



少なくとも追い込める。

そう考えたミアは手にした木剣で枝を打ち、合図を送る。



彼女の足を止めるべく、最初に踏み込んだのはカルアであった。

後ろで結った長い黒髪が風に流れ、その踏み込みは容易く彼我の間合いを詰め、

――疾風の如き速度で袈裟に斬り込む。

遠慮など欠片もない一撃。

鎧を全く着込んでいないクリシェであれば、寸前で止めても骨が折れるかも知れない。

やりすぎだ――と慌てたミアであったが、しかしクリシェはくるりと身を躱す。



まるでその小柄な体が、カルアの体をすり抜けるように見えた。

軽く身を捻るだけの動作でカルアの背後に回り、その背中を勢いよく足の裏で蹴りつけた。



「うぐっ！？」



馬にでも衝突されたかのようにカルアの体は吹き飛び転がる。



カルアの体は当然、隙を逃さずクリシェへ斬りかかろうとしていた背後の三人の前に転がる。突然現れた障害物に三人は足並みを乱され――そして次の瞬間には端の一人の木剣が跳ね飛ばされた。

すぐさま転がるカルアがそのままに剣を振るうも躱され、その腕をクリシェの足で押さえられ、兜を木剣で軽く叩かれる。

実戦であれば致命的な一撃であり、その時点で彼女は死亡と判定される。



混乱の最中、残った二人は目配せをして左右に分かれて回り込んだ。

黒の中でも最精鋭――混乱の最中にあっても彼等は自分のなすべきことは理解していた。

そしてその機を逃さず、ミアは枝を蹴りクリシェに向けて頭上から斬りかかる。



しかし次の瞬間にはクリシェの姿は消えていて、



「ミア、上！」



――頭に叩き込まれた衝撃に、ミアは倒れ込んだ。





「樹上から攻撃するという案は悪くないです。でも、それは伏撃の場合。クリシェに気付かれてる状態で隠れてどうするんですか」

「はい、申し訳ありません……」



こつこつと木剣で兜を叩かれながらミアは頭を下げていた。

クリシェの背は随分と低く、平均的な身長と言えるミアがそうして頭を下げることで丁度高さはつり合う。



クリシェは訓練教官達が行なう指導をよく観察していた。

それに倣って『立派な訓練教官』としてその真似をしているのだが、小さな体で胸を張り偉そうにする姿はその可憐な外見と全くつり合っておらず、その姿はまさに大人ぶる子供である。

怖いと言うより滑稽で妙な愛らしさがあるのだが、とはいえそれを表立って口にするものはいない。



「やるなら常に樹上を移動して、相手に位置を悟らせない工夫が必要です。空中からの奇襲は奇襲として悪くはないですが、地上に降りるまで自分が無防備で無駄な時間ができるということを注意してください」



ミアが飛び降りると同時、クリシェは入れ替わるように上へ跳び、枝を蹴って頭上からミアの頭に剣を叩き込んだのだった。

後の二人はそのまま各個撃破。

完敗である。



「カルアの使い方もよくないです。少なくともこの班の中では比較的ましなカルアを正面から斬りかからせるなんてお馬鹿のすることです。戦術の基本はなんですか？」

「弱きを囮に、強きで食らう、です」



こつん、とまた頭が叩かれた。



「わかっているならなんでしないんですか？」

「はい、申し訳ありません……」

「申し訳ありません、は理由になってません」

「ぐ、軍団長副官っ」



カルアが長い黒髪を尻尾のように揺らし、声を上げた。



「わたしが正面から斬りかかり、時間を稼げると提案をいたしました！　ミア副官はその提案を――」

「余計にお馬鹿です」



こつんこつんこつん、とミアの頭に三連続である。

ミアはじわじわと兜越しに伝わる鈍痛に耐えて、どうしてわたしがこんな目に、などと呪うしかない。



「彼我の戦力を見極めるというのは、指揮官として基本中の基本です。これが初戦であればまだしも、あなたたちは八戦目。クリシェとの実力差くらい理解できないのですか？」

「いえ、り、理解していたつもりです……」

「理解しているならなんでしないんですか？」

「えと、それはその……」

「軍団長副官、あとは私が」



永遠に続きそうな問答を止めるためダグラが緊張しつつ声を上げる。

クリシェはダグラをちら、と見て、じゃあお任せしますとダグラに投げた。



「ミアは優秀なのに、人の意見に左右されて優柔不断なのがいけません。クリシェの希望はミアをダグラのようにすることです。お願いできますか？」

「は。しっかりと鍛え上げておきます」

「高々２００人を相手にこの人数で奇襲をしておきながら被害は７人。奇襲であればクリシェの希望は１０００人に対して被害が７人です。要求に全く達していません」



銀色の髪を揺らし、クリシェは両手を腰に当て告げる。



「個人技能よりもやはり連携による訓練を更に鍛えたほうが良いですね。何のためにどこの軍も五人一組で班を作らせているのかをあまり理解できていないように感じます。カルア、班の利点はなんですか？」

「つ、常に五人で連携し、一人に対しても五人で掛かり、兵力優位を確たるものにするためであります」

「そうです。五対一ができなくとも、二対一の状況を一時的にでも作り上げられれば優位に立てるからです。あなたたちは赤の兵士より基本的能力は優秀なはずで、一対一であれば大体勝てる程度の能力はあるはずです。しかし７人も被害を出したのは逆に、赤の兵士に兵力優位を作られた結果。とても恥ずかしいことです」



不満そうに僅かに頬を膨らませ、クリシェは続ける。

少女らしいどこまでも可愛らしい姿であった。



「クリシェはセレネに、あなたたちを一対十の損失で敵に打ち勝つ部隊にすると約束しました。それがこの程度ではクリシェ、恥ずかしくてセレネに報告もできません。ダグラからの報告では２００人に対し７人も被害を出しておいて満足しているそうですね。クリシェはがっかりです。少なくともここにダグラが１００人いればクリシェの要求は満たせるはずで、それくらいのことはできて当然でしょう」



黒の面々はダグラを見る。

ダグラはあまりの期待に居心地が悪くなりながらも、その視線を受け止める。

どうあれ、この天才からそれほどの期待を掛けられると言うこと自体は悪い気分ではない。



「兵士は敵を殺すのが仕事です。自分は殺されずに殺すのが仕事です。殺されなければ次も殺せます。仲間を助ければ仲間は更に敵を殺せます。連携というのはそういうもので、いかに仲間を殺されず、自分も殺されずに敵を殺すかです。クリシェはちゃんと、それをあなたたちに理解して欲しいです」



クリシェの言葉はあまりに明確である。

ダグラは補足するように告げた。



「……隣を見ろ。仲間の顔をだ」



ダグラは一歩前に出る。

誤解を招きかねないクリシェのフォローは内々にセレネから頼まれていた。



「お前達が今の自分に満足し、増長する。その気持ちはわかる。お前達は優秀だと私も思う。……しかし厳しい状況など戦場にはいくらでも存在するのだ。その時お前達の力が足りぬために失われるものは、その隣にある顔だ。その内の誰かが、一人一人と欠けていく」



兵士達は顔を見合わせ、ダグラを見る。



「私は多くの仲間を失ってきた。その中には友もいた。昨晩一緒に馬鹿騒ぎをしていた者もいた。……その度、悔しさに私は嘆いた。あと少し自分に力があれば、と」



ダグラはそんな兵士達を見据え、語りかけるように、静かな口調で言葉を紡ぐ。



「厳しい訓練をお前達に行なわせ、そして高い結果を要求する。それは何故か。お前達に同じ思いをして欲しくはないという私の後悔からだ。同じ釜の飯を喰らった仲間の死に顔を見て欲しくはないと思うからだ。……軍団長副官の言葉もそうだ。訓練で七人の被害が出たということは、実戦ならば死んでいたと言うこと。その意味がわかるだろう。ここからは本来、その七人が消えているのだ」



怒鳴りつけるよう声を張り上げるでもなく、ダグラはやはり優れた百人隊長。

兵士の父に他ならない。

彼等の意識を引き寄せ、束ねる術を知っている。



「連携とは殺されぬための技術。そして仲間を守るための技術。己の身でなく仲間を守り、そして仲間が己を守る。そのことをゆめ忘れるな」



クリシェは納得したような兵士達の顔を見ながら、ダグラの評価を再び上げた。

やはりこういうことはダグラに任せておくのが良い。

クリシェの言葉は文字通りであったが、肉付けと装飾をダグラが行なってくれるなら楽なことこの上なかった。



とはいえ、やはりダグラは複数人いた方が良い。

クリシェはミアを見る。



「とりあえず、ミア。まずはミアがダグラの考えを理解して、同じレベルの物事を考えられるようになるんです。そしてあなたは他のダグラを作る。わかりましたね？」

「う……はい……」

「クリシェの目標はここにいる全員をダグラにすることです。そのためにあなたがまず二人目のダグラになってもらわなければいけません」



さ、次へ行きましょうかとクリシェはまた班の一つを呼んだ。

その日は結局班が三周するまでそれを繰り返された。





「いやぁ……あのうさちゃん、あそこまで化け物だとは思わなかったんだけど」

「うさちゃんなんて呼ばないの。ダグラ隊長に聞かれたら怒られるよ、もう」



二班対一班、十対五の訓練を行ないつつ、一班はクリシェとの五対一。

終わる頃にはへとへとになっていたが、野営の準備はしなければならない。

今日はその後休息が命じられており、普段２グループに分けられた黒の百人隊は今日に限って合同で野営を行なうことになっていた。



枝を拾いながらミアと話しているのはカルア。

女の身でありながら隊の中でも剣技に優れた兵士で、ミアとは同じ班ということもあって仲が良い。

のらりくらりと要領が良く、何事もそつなくこなすタイプで、ミアの愚痴を面倒見よく聞いてくれる姉のような存在である。



「いや、うさちゃんがああ見えて凄腕だって噂には聞いてたけどさ、あんな見た目であれだけ強いとは思わないじゃんか」



うさちゃん、というのはクリシェの愛称だった。

銀色の髪と真白い肌、小さな背丈。

セレネやベリーが来たときには擦り寄るように甘える姿を見せることから、可愛らしい冬場の白兎になぞらえ、うさちゃん、うさぎちゃん、などと部隊の中では呼ばれていた。

厳しく冷徹で、まるで石ころのように兵士を見る彼女への反発も若干入った蔑称とも言え、ダグラなどはそれを聞くと怒濤の如く怒る。

そのためミアは人目がなくとも決して口に出さないが、カルアは性格か、特に気にした様子もない。



「あたし、これでもそこそこ大きい街の剣術大会で優勝したことだってあるんだよ？　ここにきて魔力の使い方を覚えて、もはや敵なし、みたいなつもりでいたんだけど……」

「ダグラ隊長が真面目な顔で絶対に怒らせるなって言ってたもん。ほら、噂にもあったでしょ？　顔色一つ変えずに、賊の指先から両手足まで全部切り落として拷問したって」

「うへぇ……やっぱりほんとなのかな」

「さぁ。でもやりそう……」

「確かに。うさちゃんが無表情にそうしてるの想像つ――」

「クリシェの話ですか？」



――二人は硬直した。

気配もなく、背後から聞こえたのはどこか幼く甘い声。



カルアはすぐさま背後を向くと、胸に手を当て敬礼し、ミアもそれに倣う。

クリシェも返礼し、尋ねた。



「ミア、ダグラを探しているんですけれど、知りませんか？」

「だ、ダグラ隊長は警戒歩哨の確認に……」

「そうですか」



クリシェは唇を尖らせつつ、告げる。



「まぁ、ミアでいいです。訓練は明日からこれまで通り。クリシェは帰りますから、何かあれば報告をと伝えておいてください」

「は、はい」

「それから気になったのですけれど、うさちゃんっていうのはクリシェのことですか？」



小首を傾げてクリシェは聞いた。

無機質な、何を考えているのか分からない瞳。

人形のような無表情は、夕暮れ時にあって深く影を落とし、不気味に感じた。

さぁ、と風が静寂をくすぐるように枝葉を撫でる。

ミアはカルアを睨み、カルアは首を振った。

しばらく無言の会話が繰り広げられ、再び反対側に小首を傾げたクリシェが尋ねる。



「……ミア？」

「は、はい……えと、その……も、申し訳ありません！」

「……？　どうして謝るんです？」



どうして謝るのか、というクリシェの言葉の意味をミアは考える。

それは彼女が文字通り意味を理解していないのか。

それとも、意味を理解した上で殺してほしいのかと尋ねているのか。

無表情なクリシェの様子にミアは計りかね、冷や汗が垂れた。



「それとちょっと誤解があります。クリシェが拷問で切り落としたのは指を八本だけで、両手足は切り落としてませんよ。まったく、噂というのは困ったものです」



噂は知らない間に大きくなる、といういつぞやガーレンに言われた言葉を思い出し、わかったような顔でクリシェは言う。実際全くわかっていなかった。

それが仮に両手足でなく指だけだったとしても、恐ろしいことには変わりない。

根本的な部分をクリシェは理解できていないのだった。



本当なんだ、とむしろ確信を得たことで二人の恐怖は増していた。



「まぁ、それはいいです。うさちゃんっていうのは、何か謝らないといけないような呼び方なのですか？」

「ぃ、いえ、その……っ」



この自分より幼い少女は化け物なのである。改めて確信する。

ダグラをはじめ、戦場での彼女を見たものは歴戦の猛者であっても口々に『人ではない』『悪魔』『冷酷無比』『死神』なのだと畏れを見せる。

腰の曲刀は百人以上を斬り殺してなお刃こぼれ一つなく、彼女は戦場にありながら骨や鎧を避け、柔らかい肉だけを狙って裂くほどの余裕があったという。

普通の人間と同列に語ってはいけない存在であると口々に言うのだ。

そして今彼女が述べた言葉は、そうした噂が限りなく事実に近いことを示している。



硬直するミアの代わりに答えたのはカルアであった。



「あ……っ、愛称のようなものです！　軍団長副官！」

「愛称？」

「は、はい。その、軍団長副官への親しみを込め、その銀の髪と白い肌、美しく愛らしいお姿から白い兎になぞらえ、う、うさちゃんと仲間内で呼び親しんでおりました！」

「親しみ……」



クリシェは少し考え、なるほど、と頷く。



「クリシェ、愛称なんてものをつけられたことがなかったので、少し不思議に思ってしまいました。そういうものなのですね」

「っ、はい！　か、階級の差はあれど、同じ仲間として親しみを込め、そのような呼び方をしておりました！　ご不快であれば――」

「いえ、いいですよ。クリシェがわかればいいですし、親しみの表現というのなら特にクリシェがどうこうというものでもありません」



親しみを込めて、というフレーズが気に入ったクリシェは頷く。

基本的に他人に無頓着ではあるものの、嫌われているよりは親しまれているほうが良い。

自身に対しての敬意を求めているわけではないため、特に不快も覚えない。



彼女らに求めるのは戦場での従順さ。

恐れさせて従順にさせるよりも、親しみを覚えた結果従順になるほうが良いに違いなく、親しみを持ってくれようとしているのだと言われれば素直に受け入れる。

好意に対しては好意を。

クリシェは少なくともそうした危うい善良さを持つに至っている。



そう納得したところで、クリシェは視線を動かし茂みを見る。

そこには誰もいない。



「どうされましたか……？」

「ダグラです」



ミアとカルアは眉をひそめ、しばらくしてから藪をかき分ける音。

暗い茂みからゆっくりと近づいてきたのはダグラであった。

二人は驚いたようにクリシェを見て、ダグラはそんな二人を不審そうに見ながら声を掛けた。



「軍団長副官、どうなされましたか？」



クリシェはダグラを見つめる。



ダグラは厳めしい顔をした、禿頭鷲鼻の目立つ男であった。

鍛え上げられた体。

頬には古傷が深く刻まれ、勇壮な武人であることこの上ない。



親しみ、愛称。

クリシェはその顔をまじまじと見て、少し考え込む。



「あの……？」

「ハゲワシ」



――その言葉に三人が固まる。



「これからダグラのことをハゲワシと呼ぶことにします。何でも、親しみを込めた愛称という文化がここにはあるそうですね」

「は？　あの……は、はげ……」

「ハゲワシです。頭は禿げてますし、鼻は鷲鼻。とても良い愛称なのではないかと思ったのですけれど」



もはや愛称ではなく単なる罵倒である。

しかし硬直した三人を気にすることなくクリシェは微笑んだ。

実に良い思いつきであるとクリシェは認識している。



「クリシェは肌と髪色で白い兎だそうで、うさちゃんなんだとか。そうですね、ミア？」

「え、ぁ……その……」



言ったのはカルアであるが、ここではミアが上位者となる。

規則を忠実に守るクリシェは責任のありかをミアへ自然に求めた。



ダグラの禿頭は赤く染まり、青筋が浮き上がりその顔が怒りと憎悪に歪み始めた。

その視線が向ける先はミアである。

助けを求めるようにカルアを見るが、カルアは目を逸らす。



「基本的にハゲワシはクリシェ直轄の部下となるわけですから、やはり良い関係を築いておきたいですし、となれば愛称をつけておくというのは良いことのように思えます。どうですか？　もし気に入らないというのならクリシェも無理にとは言わないのですが」

「い、いえ……軍団長副官直々に、愛称を賜るなど、こ、この上ない栄誉であります」

「そうですか。ではハゲワシで決まりですね」



もはや取り返しもつかない。

栄誉であるとまで言われたクリシェは満足そうに言って、良いことをしたと言わんばかりの表情で頷く。



「クリシェは今から帰ります。指示はミアに伝えた通り。何かあったらまたハゲワシからクリシェの方に伝令を送って下さい。日に一度の報告は欠かさないように」

「……は。これからミアと明日からのことについて、よぉく、じっくりと話をすると致しましょう」

「はい。お願いしますね。ミア、ハゲワシの言うことをよく聞くのですよ」

「は……はい……」



クリシェはそう告げると、とてとてと小走りに森の中へと入っていく。

馬があまり好きではないらしく、クリシェはこの森にも徒歩でやってきていた。

帰るのも徒歩なのだろう。



「よし、ミア。どういうことか良く話を聞かせてもらおうか」

「わ、わたしじゃないですっ！　か、カルアが……あれっ！？」



カルアは忽然と姿を消していた。

クリシェが走り出したと同時、こっそりと逃げだしている。



「カルア？　……仮にカルアがどうだとしてもだ、お前は副官、隊の規律を整えるものだ。その側にいたお前が止めんでどうするこの馬鹿者が！！」



ミアは本日二度目の衝撃を頭に喰らった。





満ち、欠け


――広い部屋は簡素で、机とベッドとクローゼット。

あとは本棚がいくつかあるくらい。

けれどそこに読んでいない本はなかった。



だから日がな一日を窓際のベッドで外を眺めて過ごす。

日が落ち、昇る。

鳥が飛んで、花が咲き、そしていつかは死んで枯れていく。



なんの感慨も湧きはしない。

その内自分もそこに混じるのだろうと、ただ、見ているだけだった。

庭の手入れをしていた使用人がこちらに気付いて、俯きながら仕事を再開する。

この窓から見えるところから早く離れたいのか、仕事は随分と雑だった。

自分ならああしたのに、こうしたのに。

そんなことを考えながら、使用人を無視してただ庭を眺める。



庭に飽きると、今度は鳥の声や風の音に耳を澄ませた。

でも耳に意識を集中すると、次第に屋敷を歩き回る足音が響いてきて、物を引きずる音、動かす音、会話の雑音が混じってくる。



その中にワゴンを転がす音。

それが廊下を近づいてきて、声が聞こえた。



『あなたが行きなさいよ、あたしベリーお嬢さまは苦手なの』

『わたしだって嫌よ、気味悪くて。何考えてるかわからないもの』



囁きあうような声。



『はぁ、ラズラお嬢さまはあんなに立派で素敵な方なのにね』

『良いところを皆ラズラお嬢さまが持って行ってしまわれたのよ、きっと。今日はわたしが行くけど、明日はあなたが行ってちょうだい』

『わかってるわかってる。じゃあお願いね』



ワゴンが転がり部屋の前に止まると、扉がノックされ、すぐに開けられる。

返事が返ってこないことが分かっているからだ。

使用人が持って来たのは紅茶と菓子であった。

横目で薄っぺらい卑屈な笑みを眺め、すぐに窓の外へと視線をやる。



「……ワゴンごとそこに置いてください。飲みたくなったら勝手に飲みます」

「え、と……その……お掃除は」

「こちらでしました。それと、明日からは紅茶を持ってこなくて構いません」

「ですがラズラお嬢さまが……」

「いらないと言いました。……聞こえませんでしたか？」



顔をうかがう。

怒り、屈辱、不快。

瞳の奥に色々な感情を見て取り、



「掃除もこれからはこちらでしておきましょう。洗濯物は出しておきます。わたしが呼ぶまでこなくて構いません。一人は好きですし、不便もありませんから」



微笑んで告げる。



「それに、気味が悪いのでしょう？　わたしもわざわざ無理をしてもらう必要はありません」



女は固まった。



「以前から面倒だとは思っていたのですけれど、そこに職務への責任感や善意があるのならわたしも流石に悪いと思ってましたから、言えなかっただけなのです。……おかげですっきりすることができました。ありがとうございます。どうぞ、お帰りを」

「っ、そ、その……今のは、その、口が――」

「言い訳は不用です。あなたに興味もありませんから」



無視して窓の外に目をやると、しばらくして女は去っていく。

何を言われようがどうでも良かった。

好きに言えば良く、事実であるのだから憚る必要もない。

その方がずっと楽で、くだらない演技に付き合うよりはずっといい。



楽しくもなく、辛くもなく。

その内死ねばそれまでの人生なのだから、どうでも良かった。



その内に日が落ちて、真円の月が空に上がる。

夜闇はいつもより明るく見えて、優しく光る。

欠けることない満月だけはとても綺麗で、好きだった。



眺めているとノックの音。

放っておくと繰り返されて、それも無視すると三度目。



嘆息するとどうぞと告げる。



「はーい、あなたの専属使用人、ラズラ＝アルガンがお食事を持って来たわよ！」



そちらを見て眉をひそめる。

使用人が着る白と黒のエプロンドレス。わざわざそんなものまで着てきたらしい。

いつも姉は自由だった。



「どうにも癇癪を起こしたらしいベリーお嬢さまの様子が気になって気になって。……ああ、ラズラはなんてよくできた使用人なのかしら」

「……食欲がありません」

「ほらほら、そうやって拗ねてないの」



ワゴンの横に適当な椅子を二つ持ってくる。

テーブルを用意するのが面倒だから、ワゴンをテーブル代わりにする気であるらしい。

いつも姉は大雑把で面倒くさがりだった。



「ほらお嬢さま、こちらですよ」

「あ……」



そのまま抱き上げられて、顔を背ける。

姉は楽しげに笑った。



「本当ベリーは軽いわね。小さいし。ちゃんと食べなきゃ体は良くならないわよ」

「……食べたところで変わりませんよ」

「そうやってうじうじしてるからよ」

「……ねえさまにはわかりません」

「当たり前でしょ。わたしはあなたじゃないんだもの」



顔が近づき、頬に軽くキスをされる。



「でもわからなくたってわたしはあなたが大好きよベリー」

「わたしは嫌いです。自分も、ねえさまも」

「嘘ばっかり、わたしのことが大好きだって事はちゃんとわかってるんだから」

「さっき、わたしの気持ちなんてわからないと言ったじゃありませんか」

「物事には例外が付きものよ、細かいことを気にしないの」



無理矢理椅子に座らせると、姉は微笑み頭を撫でる。

――いつも姉は明るくて優しかった。



「ほら、素直。わたしのことが大好きって証拠じゃない」



綺麗で、立派で、頭が良くて――欠けることのない月のように姉は完璧なのだった。

そして、自分はそれに影を落とす余計なお荷物でしかない。

視界がぼやけて、滲んで歪み、姉はそっと抱きしめてくる。

涙でエプロンを汚しながら、静かに告げた。



「……放って置いてください」

「できるわけがないじゃない。こんなに利発で可愛いわたしの妹なのに」

「わたしなんか、ねえさまの邪魔なだけです。わたしなんて、生まれてこなければ――」

「それを言ったら怒るわよ」



言いながらも、頭を撫でる手も声も、どこまでも優しかった。



「……そして泣いちゃうかも。大好きなおねえさまを泣かせたくないならそんなことは言わないでちょうだい、ベリー」



静かな部屋に響く姉の声は何より好きだった。

綺麗で、凜として。

だからそれを悲しげに揺らしてしまう時、いつも自分が嫌いになる。



「あなたは平気だって言う。大丈夫だって言う。自分には価値がないからって。……本当にあなたにとっては平気なのかも知れないわ。でも、わたしは辛いの」

「……ねえさま」

「あなたがどれだけ自分のことを悪し様に言っても、ベリーという妹はわたしにとっては大事な、とっても大事な宝物なの。そんな大事な妹のことを、そんな風に悪し様に言われるのは嫌よ」



頬を両手で挟まれ、勝手に流れてくる涙を優しく拭っていく。



「それにあなたに自分の価値を決める権利なんてないわ、ベリー。価値はそれを見る人が決めるの。あなたがどれだけうじうじしてても、どれだけ自分が嫌いでも、どれだけの人に嫌われても、あなたはわたしの宝物。これからもずっとそう」

「わたしは、そんな……」



姉の言うことは素直に聞きなさい。

そんなことを言って、少し怒った風な顔を作って、微笑む。



「ベリーは強い子だもの。……自分がかわいそうで泣いてるんじゃなくて、わたしに迷惑を掛けるのが辛くてそんな風に泣いているんでしょう？　わたしを大切に想って泣いてしまっているそんな優しい妹に、価値がないわけないじゃない」



――わたしは迷惑だなんて思わないから、好きなだけ甘えてちょうだい。

姉の微笑はどこまでも綺麗で、ずっと記憶に残っている。





執務室は少し賑やかだった。

クレシェンタが手伝うようになってから、随分とセレネの負担も減っている。

セレネとアーネに文句を言い、セレネにあしらわれる様は楽しげで、彼女が良い変化をしていっていることを嬉しく思った。



ベリーは手持ちの書類を鞄に入れると立ち上がる。

もう日は落ちている。ひとまず今日の仕事は終わりだった。



「ひとまずこれを兵站部の方へ持って行きますね」

「ええ。気を付けてちょうだい。ガラの悪い連中もいるから」

「ふふ、はい」



部屋を出ると、そのまま外へ。

妙な寄り道はせず、まっすぐ向かう。

傭兵上がりなど新兵に荒くれ者が多いことは確かで、うろつき回るのは無用な問題を自ら誘うようなものであった。

古株の兵士による監視の目も行き届かないところも当然あるため、大通りを進む。



特に今は城砦全体が少しピリピリとしているのだ。



王女クレシェンタは王家の忌み子であり、自分の父親である国王シェルバーザを殺害した。

そして、クリシュタンドが養女として匿うクリシェもまた忌まわしき呪われた生まれの者であり、クリシュタンドはその二人を使って王家を支配しようとしている。

クリシュタンドは王家に対する反逆者であり、これを討たねば王国に安寧は訪れない。

ギルダンスタインはそのように喧伝し、そうした噂は城砦にまで伝わっていた。



魔力があり、魔水晶をはじめ、明確な魔術というものがこの世界には存在する。

忌まわしき生まれ。

呪い。

そうした言葉は民衆の不安を掻き立てるには十分なもので、そして何よりもその情報が王都より発信されているのだから信憑性は高まる。

兵士達の中にも、クリシェという存在に対する噂話が広まっていることもあり、そのことを不安がる者もあった。



警戒に立つ兵士も普段よりも多く、敬礼に会釈で返しながらベリーは兵站部へ。

そしてよろしくお願いします、と兵站部に書類を渡した帰り道、耳にした言葉に眉をひそめた。



「……王女殿下はともかく、クリシェ様はどうだかわからねぇよな。聞いたろ？　噂」



井戸から水を汲んでいるらしい二人は、こちらに気付かず背を向けて喋っていた。



「ああ。正真正銘の人殺しだってやつだろ？　見たって人は腐るほどいるし、賊の死体を切り刻んで笑ってたって話だ」



姉のことを、ここに来てから良く思い出す。

こうした噂話を耳にするからだろう。



姉はこんな気分だったのかもしれない、と少し思う。

知らず、足を止めていた。



「頭がいかれてるってのは本当なんだろうな。将軍もどうしてそんなのを養子にされたのか」

「そりゃ腕がいいからだろう。先の戦じゃ一人で数え切れないほどの敵を殺したって話だ」



クリシェは気にしない。

どうでもいいとすら思っていて、こうした噂を利用できるなら利用しようと考えている節もある。

怖がられても自分に従うのならそれでいい。

単純明快で迷いがなくて、歪で、危うい。



「……クリシェ様が昔いたって村の奴が話してたらしいんだけどさ、なんでも子供の頃からそうだったらしい」

「へぇ……」

「村にいられなくなった理由も、十二の時に一人で村に来た賊を何人も斬り殺して血祭りに上げたせいだとか。ここで顔を見て肝が冷えたって言ってたぜ」



ああ、嫌だ、と思う。

聞きたくはなくて、でも、耳は自然と声に傾く。

聴覚は鋭敏になっていく。



「何でも、その時育ての母親も一緒に斬り殺したって話だ」

「……うへぇ」



熱を増したものが冷え切って、



「あの」



気付けば声を掛けていた。

二人の兵士はこちらを認めると、慌てたように姿勢を正す。



「……そんな話をしないで下さい、とは言えません。言葉に責任を持つのであれば個人の自由です。少なくともわたしには、それをどうする権利もありませんから」



二人を見据えた。



「けれど一つ忠告をさせてもらうなら、もう少し周りを気になさった方がよろしいでしょう。……あなた方にはそれが娯楽でも、不快に思う者がどこにいるかはわかりません」



立場を使って。

それでどうするというわけでもなく、ただ不快を告げる。

そうすれば勝手に相手は色々なことを想像して、勝手に慌てふためき後悔する。



自分の性根は変わってないと自嘲すると、誰かが走ってくる音。



「ベリーっ」



振り向くよりも早く後ろから抱きつかれて、少し驚きつつもそれが誰かを察する。



「……クリシェ様」

「セレネから兵站部の方に行ったって聞いて、こっちに来たんです」



クリシェは横に回り込むとベリーの袖を掴み、見上げ、首を傾げた。

その視線が二人に向けられ、またベリーに。



「ベリー、どうかしましたか？」



どこか、冷ややかに聞こえる声。

――ありました、と言えばどうなるのだろう。

ほんの少し、誘惑があった。



不快と怒りを殺してしまうとベリーは首を振る。

そして微笑み、少し話をしていただけです、と頭を撫でた。



「あら、汗を掻いてますね。どうされたのですか？」

「えと……走って帰ってきましたから」



言いながらも二人を気にするようにクリシェは視線をそちらに向ける。

大丈夫ですよ、と再び告げるとクリシェは諦めた。



別に、二人を助けたかったわけでも、優しさを見せたかったわけでもない。

彼女の前では彼女のように、綺麗な自分でいたかっただけだ。



「……それでは、失礼しますね」



二人にそう言って、クリシェの手を引いた。

先ほどのことを頭の奥へと押しやって、尋ねる。



「クリシェ様は本当、馬がお嫌いですね。森からずっと走って来られたのですか？」

「はい。えと……お尻、痛いですし……」

「ふふ、先に軽く湯浴みにいたしますか？　気持ち悪いでしょう？」

「……お風呂は後でゆっくりがいいです。クリシェ、お風呂はベリーとゆっくり浸かりたいですから」



少し甘えるようにクリシェは言って、くすくすとベリーは笑う。



「じゃあお料理の前にお部屋に戻って、ちょっとお体を拭っておきましょうか。まだ厨房は忙しいでしょうし、お嬢さまたちとお茶にでも。走ってきてお疲れでしょう？」

「えへへ……はい、お疲れかもです」



寄りかかるように腕に擦り寄る。

疲れているからという理由が最近はクリシェのお気に入り。

甘えることへの可愛い言い訳をクリシェはいつも考える。

変な所で恥ずかしがり屋で、それがとても可愛かった。



「……じゃあその疲れが取れるよう、クリシェ様が溶けてしまうくらい精一杯ご奉仕させて頂きますね」

「と、溶けちゃうのは困ります……」

「あら、お嫌ですか？」

「えと、うぅ……嫌じゃないです……」



頬を染めると目を泳がせ。

噂話と相反するクリシェの姿は、どこまでも可憐な少女であった。



――好きなことは料理と、食事と、甘えること。

得意なことは、人殺し。



彼女は歪んでいる。

平気で人も殺せてしまう。

頭が少しおかしくて、異常者であると言えばそうだろう。



でも、少なくともわたしにとっては――



「じゃあ、ひとまずお部屋ですね。それからお茶をして、お料理。お風呂はそのあとゆっくりと、クリシェ様が溶けちゃうまでご一緒しますよ」

「……はい」

「お好きなだけ甘えて下さいませ。ベリーはクリシェ様を甘やかすのが何より大好きな使用人ですから」



少し汗ばんだその銀の髪を、そう言って優しく撫でた。

欠けた月がきらきらと、銀の糸を輝かせた。





歪み


――城砦を包む噂話。



「違いますよ、クレシェンタ。こうです、こう」

「……こうですの？」

「そうです。上手です」

「……えへへ」



しかしこの厨房はそうした不穏な空気とはやはり無縁である。

ベリーにべったりなクリシェに不満を覚えたクレシェンタが「わたくしもお料理がしてみたいですわ」といった事が切っ掛けで、三人で料理を作っていた。

クリシェはクレシェンタの頭を撫でつつ優しく教え、微笑ましい光景をベリーは眺める。



クリシェとクレシェンタの関係を積極的に隠すようなこともなかった。

セレネがそのように判断したのだ。

忌み子、という言葉の広まりは大きく、クリシェが王家縁の者であることはもはや隠すまでもない。むしろそれを隠すことによって無用な疑いを掛けられることを避けたかった。

そうした言葉に対してはむしろ、こちらは堂々としているほうが良い。



ボーガンとはそのことに関して以前にそうした話をしており、それに踏み切ることにしたのは先日のこと。

セレネがクレシェンタがどのような人間であるかを自ら確認し、一定の信用を持ったからであった。



クリシェと同様、クレシェンタは精神的には幼く、純粋である。

むしろ積極的に兵士達には無邪気なところを見せてやるのがよく、奥へ閉じ籠もらせているよりは、いくらか表に出しておいたほうがマシではある。

特にクレシェンタは異常性を隠すことに長けているため、そうすることへのデメリットも少なかった。



「クレシェンタはセレネより上手ですね」

「当然ですわ。すぐにアルガン様に追いついて見せますから」

「ん……ベリーはクリシェよりお料理上手ですから、まずはクリシェより上手にならないといけませんね」

「え……？　そうなんですの？」

「はい」



ベリーは苦笑して、そんなことはありませんよと答える。



「単に経験の差ですよ。同じものを作ればクリシェ様はわたしと変わらないものを作れるんですから。引き出しの数が少し違うだけです」

「クリシェにその引き出しはないですし、やっぱりベリーの方が上手です。色んなものを組み合わせてクリシェが想像も出来ないお料理を作るんですから」



嬉しそうに、花が綻ぶような笑顔を見せながらクリシェはベリーに擦り寄る。

あらまぁ、などと微笑みながら、ベリーはそんなクリシェの頭を撫でた。

クレシェンタは不満げにベリーを睨む。



「お、お料理の途中ですわ。アルガン様、おねえさまの邪魔をしないで下さいまし」

「邪魔だなんて。クリシェ様の頭を撫でて差し上げてるだけですよ」

「わたくしは教えてもらわないとどうしたらいいのかわからないんですから、おねえさまを取らないでくださいませ」

「クリシェはなでなでされながらでも大丈夫です。でも、クレシェンタがそういうなら、お料理中はクレシェンタになでなでしないことにしますね」

「そ、そういうことじゃ……」

「ふふ、クリシェ様駄目ですよ、そんなこと言っては。クレシェンタ様、次はトマトを角切りにして下さいますか？」

「うぅ……」





そんな三人を見る無数の瞳。

料理班は今日も無駄のない無駄な仕事を行ないながら彼女達を見ていた。



銀色の髪の妖精、クリシェ。

赤毛の聖女、ベリー。

そこに加わるは気高く尊き王女クレシェンタであった。



十二歳となる姫君はクリシェよりも更に幼く、気品がありながらも童女の可憐さを残す。

光の加減で赤く煌めく金の髪、凜々しい眉と宝石のような紫の瞳。

同じ王家の血を引くとされるクリシェとは、まさに瓜二つの整った顔はやはり妖精の如くで、クリシェと比べ表情豊かなこともあり、彼女は大輪の花であった。

クリシェの静謐な美貌と比べれば動。

ひっそりと慎ましく咲くクリシェと、溢れんばかりの輝きを見せるクレシェンタ――そしてそんな二人を照らすのはベリーと言う名の月である。



クリシェとベリー。

そこにクレシェンタが加われば男むさい厨房はまるで幻想的な月夜の高原のように映る。

彼女らの美しさは足し算ではなく掛け算なのだと、男たちは胸を震わせた。



決して手を伸ばせはしない絵画世界。

しかしそれゆえに溢れんばかりの美がそこに存在していた。



「今日は何を作るんですか？　お魚もありますけれど……」

「今日はベーコンを使ったピザと、このお魚、ピルカーナで塩窯焼き。スープもトマトベースのものにしてしまいましょうか」



ピルカーナは近くで取れる川魚であった。

この時期は脂がのり美味であるが、やや生臭く下手に調理をするとその臭みが残って駄目になる。



「塩窯焼き……」

「塩と卵白を混ぜたものでお魚を包んでしまうんです。臭みは塩に逃げますし、おいしさがぎゅっと閉じ込められてとても良いものになるんですよ」

「おお……」



クリシェは感心しつつ、クレシェンタは何やら悔しそうにベリーを睨む。

クレシェンタは二人の料理談義について行けていないのだった。



「あ、うっかりしてましたね。そうです、卵を忘れてました」



――再び、厨房に緊張が走る。



しかしやはり、いち早く動き出したのは料理班長ザルバック。

厨房の王にして神。ザルバックは塩窯焼きという言葉にいち早く動き出していた。



『今日はベーコンを使ったピザと、このお魚、ピルカーナで塩窯焼――』



ピルカーナを見たとき、ザルバックは半信半疑であった。

ザルバックは後にこう述懐する――



『ピルカーナを見たとき、単なる塩焼き、もしくは煮るか、その辺りだと考えた。だが、あのベリー様は侮れん。これまでの高度な料理技術から察するに、更に一歩上に行くのではないかとな。俺ですら作ったことはない、が、何を使うのかは知っている。その場には卵がおかれておらず、俺は静かに卵置き場へと間合いを詰めていた――』



かつては宮廷料理人を目指し、王都で修行したこともある。

身内の不幸が重なり、実家へ戻ることにならなければ、そのまま修行を続け少なくともどこかの貴族のところで料理を振るっていただろう。

そんなザルバックだからこそ、気付けた。動けた。



ザルバックはそうして、誰より早い一歩を踏み出していた。

ボーガンが迅雷の将軍であるならば、ザルバックは迅雷の料理長。

予測されるあらゆる可能性から正解を見いだし、果断に動いた。



誰もこれには敵うまい。

にやり、と笑うザルバックの耳に届くのは一つの足音。

咄嗟に振り返れば、そこにいたのは不敵を浮かべた青年、カートであった。

その手には卵の籠。

そして背後には無数の食材が整然と並べられたワゴンがあった。



――青年カートは先手を譲ることを決めていた。

ザルバックはこの世界の王。そしてここは庭。

ザルバックはこの世界のことを知り尽くしていた。



あれから幾多の戦いを繰り広げた結果、それは確信となっている。

であれば、どうすれば良いか。

そんなことは決まり切っている。



自分がこの世界に、新たな秩序と箱庭を設けてやればいいのだ。



三人の美しい乙女を見ながらカートが行なったのは食材の在庫整理であった。

肉に野菜、魚まで、余った食材を計算し、正確に数値を割り出す――振りをして食材を集積、彼のワゴンという小世界へと集積した。

彼女らに不足が出ればどのような要望にも応えられるように。



まるで神に弓を引く神話の戦士の如し。

彼は後に述懐する。



『狙った？　まさか、職務の一環さ。在庫整理を下の者に毎日やらせるというのは僕の美学に反してね。たまにはこうしてその仕事を代行してやろうと思ったのさ。上に立つ身としてやはり基本となる作業をおろそかにしてはいけないからね。ま、偶然その時、ベリー様が卵をと仰ったから卵の近くにいた僕が――』



才能溢れるカートは配食にあってもやはり優秀――



不敵を浮かべたカートを、まるで子を殺された親のような顔つきでザルバックは睨み、笑う。



――こしゃくな真似をする、若造。

――くく、足腰の悪くなってきた老人はそこでお休みください。



ザルバックはカートに目をやりつつ考えた。

彼我の差はやはり三歩。

転倒に見せかけた速歩で詰められるのは精々二歩。



であれば、カートの動きを止めるのみ。

そう考えたザルバックは秘策に出る。



「おっと」



――何もない場所でつまずいて見せたのだった。

一瞬の前傾姿勢と跳躍。

カートは眉をひそめた。

彼もまた、老人の卑劣な手段に対し対策は取っている。

そのために今日は三歩の差をつけたのだ。



何をするつもりだ――そう考えるカートに向かって飛んできたのはトレイであった。

円盤状のトレイが回転し、カートの持つ卵を目掛けて飛来する。



そう、ザルバックは転倒に見せかけ、机の上にあったトレイをカートに向かって正確に投擲していたのだ。

カートの目に浮かぶは驚愕だった。

そこまでやるかという感情が見て取れた。



――しかしカートは一流を自負する男。

咄嗟にそれを片腕で音も無く受け取る。



ザルバックはカートの視線を気にせず、転倒しかけた先に『偶然存在していた卵』の籠へと手を伸ばし、掴んだ。

ザルバックにあったのはカートへの信頼である。

カートは一流。そう評価するザルバックはこの程度の攻撃で食材を無駄にすることなどあり得ない。必ず防いでみせると見て取っていた。

予想通りカートはザルバックの遠隔攻撃を音も無く凌ぎ、卵を死守した。



しかし同時にその一瞬で、カートは一歩というザルバックへのアドバンテージを失ったのだ。



不敵を顔に浮かべたザルバックを、カートはまるで父親を殺された息子のような顔で睨み、笑う。



――この糞爺、俺じゃなかったらどうなっていたと思ってやがる。

――ふん、ガキだな。お前だからこそ受けられると思ったんだよ、わしは。



二人の勝負は拮抗し、割って入れない他の者は固唾を飲んで見守るしかなかった。

二人の長の対決。

もはやそれは聖戦だった。



だが、その決着は再び、更なる強者の存在によって阻まれる。



「お、お任せ下さい！　わたしが卵を持って来ます！」



バタバタと暗黙の了解を打ち破り、空気も読まず小走りに踏み込んだのは七色の欠点を持つ女――アーネである。

突如現れた伏兵はやはり、ずっと入り口で待機していた。

三人の楽しげな様子を邪魔してはならない、しかし必要なときにはすぐにお手伝いしなくては。

そうしてアーネは、機を見て盛大に飛び出したのだ。



無計画に飛び出したアーネは周囲を見渡し卵を探し、ザルバックの持つ籠を見る。



「あ、わざわざありがとうございます。頂きますね」

「な……」



アーネは籠をザルバックからもぎ取ると、ぱたぱたと駆け――



「うぇっ！？」



――足を引っかけ盛大に転倒しかける。



「っ！」



誰より早く動いたのはクリシェであった。

咄嗟に跳躍し宙を舞う籠を掴み、散らばりかけた卵を瞬時に押さえた。

くるりと宙で体を捻り、猫のようにしなやかな着地を見せると、ベリーが拍手をし、この女わざとであるまいかと呆然と考え込んでいたクレシェンタが慌てたようにそれに倣う。



「流石ですわおねえさま」

「お見事でしたクリシェ様。アーネ様、大丈夫ですか？」

「は、はい……大丈夫です」

「……卵は全然大丈夫じゃなかったです」

「ひっ」

「く、クリシェ様……」



クレシェンタはため息をついてアーネを見る。



「この子、わたくしのところにいるときもこんなこと繰り返してますのよ、全く。アルガン様、どうにかしてくださいまし」

「駄目ですよ、ベリーは忙しいんですから。クレシェンタが一番暇だと思いますけれど」

「わ、わたくしだって今はちゃんと、セレネ様のお手伝いしてますわ。それにおねえさま、わたくし王女ですのよ？」

「王女ならなおさら使用人が必要です。なのでアーネです。ベリーはクリシェのお世話で忙しいんですから」

「まぁまぁお二人とも……あ、あまり責めるとアーネ様がおかわいそうです。一生懸命やろうとしてちょっと失敗しただけですから」



困ったようにベリーが抑える。

二人から押し付け合いの対象となったアーネはすみません、すみませんといつものように繰り返した。



「…………」

「…………」



そして、男たちは未だ固まったままのザルバックとカートを見て、憐憫の目を向けた。





そうして、食事を作り、五人で夕食を済ませ、向かうは部屋である。

城砦の中央にある指令所の一階、二階には執務室他、実務に使われる部屋があり、三階に上がれば砦の機能を果たす胸壁がある広間になる。

ここからは四方に木製の橋が掛けられ、城壁内側にある小さな城壁の角、四つの塔に繋がっている。

ベルガーシュ城砦はもともとこの内側の城壁のみであったらしく、外の重厚な城壁による二重構造は後から増築されたもの。

とはいえ、外の城壁が出来た以上内側の城壁と塔は半ば無用のものと化していて、半分は居住空間として使われていた。



そんな橋を渡りながら、クリシェは楽しげにベリーに擦り寄る。



「えへへ、それにしても塩窯焼き、すっごい素敵でした。ピルカーナを見たときは確かにちょっと臭そうだと思ってたのですが……」

「まぁ、悪くはなかったですわね」

「ありがとうございます。おかげさまでいい感じに出来上がりました」



アーネには先んじて風呂の用意を命じてあり、ここにいるのは三人。

クレシェンタは不満そうにベリーへ擦り寄るクリシェを見つめる。



「……おねえさま、それよりお風呂のことですけれど」

「今日は駄目です。クレシェンタ、洗いっこの文句ばっかり言うんですから」

「も、もう言いませんわ」

「クレシェンタのもう言いませんは昨日で三回目です。昨日も言いましたけれど『二射を外せば狩ってはならぬ』という決まりがあるんですから」



同じ獲物に矢を二度外せば、その日獲物を追ってはならない、という村の掟であった。

獲物の深追いを避ける戒めであり、転じて約束事にも使われる。

二度破った約束は三度目も破られる、という意味合いで使われ、二度は許しても三度目は罰則が設けられるのが普通であった。



それがお仕置きであったり、本当の罰であったりと場合により変わるのだが、クレシェンタは反省するまでアーネとお風呂、というお仕置きが命じられていた。

クレシェンタは先日からベリーとクリシェの洗いっこに文句を言い続けていたため、昨日クリシェの機嫌を損ねてしまっていたのだ。



『クレシェンタの言い分はわかりました。でもクリシェはベリーと洗いっこしたいですから、クレシェンタが嫌ならアーネと一緒にお風呂に入ればいいです』



村で覚えたクリシェのルールであると説明されればクレシェンタは破るわけにはいかず、それとなく反省した素振りを見せるのだが、クリシェは最低一日はお仕置きです、と頑なである。



「うぅ……」

「ちゃんと反省したら明日はまた一緒に入ってあげます。だから今日はアーネと一緒。わかりましたか？」

「ひどいですわ……」



拗ねた調子でクレシェンタが唇を尖らせ、クリシェは駄目です、と唇を押さえた。

その様にベリーはおかしくなって笑ってしまい、クレシェンタがむぅ、と睨んだ。



そうしてそんな折り、下から聞こえてきた声にベリーの眉がひそめられる。



「――いやぁ、本当綺麗どころが揃ってるよな。目の保養になるぜ」

「ああ。……けど、クリシェ様は相当やばいって噂だぞ。人殺しが趣味なんだとよ。笑いながら指を切り落として拷問するそうだ」

「そりゃ聞いたけど……やっぱりあの忌み子って噂――」

「やめとけって。誰かに聞かれたらどうすんだ」



橋の下で歩いている兵士達の声だった。

空は花曇り。

欠けた月が薄く隠れて、夜闇で本人がここにいることにも気付いていないのだろう。



クレシェンタは露骨に不快を顔に出しクリシェを見るが、クリシェはいたって平静だった。

クリシェはベリーを見上げる。

そして少し考え込むと、ちょっと行きますね、と止める間もなく三間ほどの高さを軽々と飛び降りた。



「ひっ」



悲鳴が聞こえ、慌ててベリーが下を見る。



兵士二人は尻餅をついた状態だった。

クリシェはその片方の腰から剣を引き抜き、その首へと刃を押し当てている。



「く、クリシェ様っ」

「大丈夫です、殺したりはしませんから」



クリシェは無表情にそう言った。

そして兵士を見る。



「クリシェは特にそうした噂を気にしないですし、どう言われても構わないのです。が、このような往来でクリシェの悪評を広めるのは意識的、無意識的に関係なく上官への侮辱に当たります。……あなたたちは十日前に来たダッガとジルバンですね。選別番号は七十八と百八十二」

「っ……」

「所属は第四大隊第九番隊、第十七班トルカ伍長のところだと記憶してますが、間違いありませんか？」

「は、はい……な、なぜそれを」

「記憶してますから」



さらりと告げ、クリシェは無表情に首を傾げた。



「ここにはどのような用で？　配置上ここは第一大隊第三番隊の管理区域です」

「はぃっ、そ、装備品不足の伝達を、お、行なっておりました、軍団長副官殿」

「なるほど、確認は後にするとして。意図は問わずとも先ほどの言動は軍団長副官であるクリシェへの侮辱に当たります。事実を誇張した内容と言えるでしょう。罰則はあなたの上官を通じて申し渡されることになると思いますが、よかったですね」



クリシェは笑顔を見せた。



「あなたたちの言葉通り、クリシェの趣味が人殺しならこの場で二人とも略式で処刑しているところです。そうすることはクリシェの立場上とても簡単なことはわかるでしょう？」

「ひ……っ」

「これからは気を付けてくださいね。……趣味ではないものの、クリシェはそうすることがとても得意ですから」



そう言ってクリシェは剣を鞘に戻してやり、では任務へ戻ってくださいと一言告げた。

二人の兵士は怯えたように走って行き、クリシェはそのまま壁を蹴って橋の上に戻ってくる。



「ベリーに恥ずかしいところを見せちゃいました。まだちょっと、教育が上手くいっていないみたいです」

「……教育、ですか」

「おねえさま、あれではその……怖がらせすぎて逆効果に思えますけれど」

「クリシェを怖がって従順になるのなら、それはそれで良いことです。要は反抗する気も起きないくらいの力を見せておけば良いのですから。もちろん、セレネみたいに親しんでもらえるのが一番なのですけれど、クリシェは苦手ですし」

「……そういう考え方もあるのかしら」



クリシェはベリーに何事もなかったように擦り寄って、腕を抱く。



「ベリーがああいうの、好きじゃないことはわかってるのですけれど」

「……いえ。仕方の無いこともあると思います」



例えばクリシェが一人で歩いていたなら、気にも留めなかったのではないか、と思う。

ベリーが不快を示したから、クリシェはああしたのだ。



「さっきも、今みたいな話を聞いたんじゃないですか？　クリシェが今みたいなことをするのが見たくないから、黙ってたんだと思ってたのですけれど」

「……はい。でもお気遣いは無用です。差し出がましいことながら、わたしが注意しましたから」

「駄目ですよ、そういうのはクリシェに言ってくれたらいいんですから」



曖昧に笑ってベリーは頷く。



「クリシェ様にご心配をお掛けしてはいけませんね」

「えと、心配、というか……」



クリシェは迷うように少し考え込んだ。



「クリシェがああいうこと言われるのは別にいいのです。気にしませんから。……でも、そのせいでベリーまでああいうこと言われるの、クリシェ、すごく嫌ですから」



困ったように、何かの感情を持て余すように。

クリシェはそんなことをベリーに告げる。

――綺麗。

ただ、そう思って頬を撫でた。



「……お待ちかねのお風呂の時間です。気を取り直して行きましょうか」



頬に手を当て唇を親指でなぞる。

クリシェは恥ずかしそうに頷いて、逆にクレシェンタは不満げにベリーを睨んでクリシェに告げる。



「おねえさま、その、わたくし反省し――」

「今日は駄目です」

「うぅ……」



静かにベリーは笑いながら、ぼんやりと空を見上げた。





気付きと彼女が望むもの


部屋は石造りで、屋敷に比べれば小さな湯船が一つ。

導水管には魔水晶が配され、流れる水は湯へと変わる。

体を洗い終えたクリシェとベリーはそこに身を沈めてくつろいでいた。



クリシェはベリーの女らしい裸体に身を寄せて、真白い肌を火照らせながら抱きつく。

ハーブを入れたぬるま湯は鼻をくすぐり、溶け出したエキスで薄紅に染まる。

クリシェはそんな湯の中に体を沈め、ベリーに甘えるようだった。

いつもより少し、重い感触。

その重みに彼女の疲れを感じ取って、ベリーはただただ優しく頭を撫でた。



「本当にお疲れですね、クリシェ様。もう少しご自愛下さいませ。森から走って来るなんて無茶はあまりしてはいけませんよ」

「でも、ベリーとお料理作りたかったですし……」



頬を撫でると、クリシェは少し身を起こしてキスをする。

ベリーは抵抗もせずに受け入れて、キスを返すとまたクリシェの頭を撫でた。

長い髪を昔はタオルで纏めていたものだが、そうすると頭を撫でてもらえないというクリシェの要望で、最近はそのままであった。

濡れた髪を手で梳くようにベリーは丁寧に、優しく撫でた。



猫舌と同様、クリシェは熱い湯だとすぐにのぼせてしまう。

ぬるま湯もこうして甘えたがるクリシェの要望で、ベリーとの時間を大切に思ってくれているからだろう。



ここに来てからのクリシェは忙しく、しかしそうした時間を決して欠かすことがない。

クリシェがひとたび戦場に出れば、仮にベリーが同行したとてこういう時間は取れないだろう。

それが分かっているから、余計にクリシェは時間を作り、抱きつき甘え、無垢な愛情をただ向ける。

そんな彼女がベリーには誰より愛おしかった。



「……ふふ、ご苦労様です」

「えへへ、ベリーもセレネのお手伝い、ご苦労様です」



こうしているだけでクリシェは満足で、ベリーもまた同じであった。

この時間がずっと続けばいいと願い、しかしそうもいかないことがわかっている。

だからその分、彼女を甘えさせてやりたいと思う。



セレネから聞いてはいたし、想像はついていた。

兵士達が語る噂話――彼女を見る目。

それほど外を歩くこともないベリーですら感じるくらいに軍での彼女は恐れられている。

先ほどのことだってそうだった。



もちろん全員が全員ではないし、クリシェはそれを苦としない。

だが苦にしないとはいえ、恐れられていること自体は彼女も認識しており、そしてその結果普段よりも気を張り、警戒し、疲れているように見えた。

そんな彼女のためにしてあげられることはそれほど多くはなく、こうして彼女が安心出来る時間を作ってやることくらい。



抱きつくクリシェの目が不安げに揺れた。



「……ベリーは、クリシェが人を怖がらせたりするのは嫌ですか？」

「正直に申し上げれば……そうですね。好きではありません。でも、クリシェ様が好きでそうしているわけではないことを知っておりますから、大丈夫ですよ」



クリシェはじっとベリーに抱きついたまま嬉しそうに目を細め、体重を預ける。



クリシェは誰より強く、けれど誰より臆病だと思う。

別にクリシェは感情が希薄なわけではない。

わからないだけなのだ。

他人を理解できず、行為によってしか相手を判断できない。

だから自分の感情を持て余して、どうしたらよいかもわからず彼女はそれを封じ込める。

きっと、真っ暗闇にいるような気持ちなのではないだろうか。



『――クリシェはお話が苦手で、時々、言ってることが理解できなかったりしますから、そういうところが変だとか気味が悪いだとか、そういう風に思われてるのだろうとはわかるのですけれど……かといって、どうすれば上手くいくのかがわからないんです』



真っ暗闇で独りぼっち。

他人が見えず、理解が出来ず、だから信用もできずに臆病になる。

何もわからないから他人を不必要なまでに警戒し、冷ややかな敵意と殺意を常に巡らせ、頭の中で相手を殺す算段をつける。



自身に危害を加える者を恐れ、その可能性のある者も恐れ。

彼女はそれゆえに力を求め、自分に危害を加えられる人間をなくすため、わざと他人が恐れるように振る舞い、自分の安心を作り上げる。

クリシェとクレシェンタの違いは、方法論の違いでしかない。



こうして普段以上に甘えてくる理由はそこにもあるのだろう。

暗闇にいる彼女が安心出来る場所は、誰かの胸の中だけ。

クリシェはいつも、ベリーやセレネに擦り寄り体を預けてくる。

キスやハグをせがんで、幼女のように甘える。

彼女は怖いのだった。

満たされない赤子のような心だけが、この成長していく体に取り残されていく。



「クリシェ様が本当はお優しくて、甘えたがりなお方だってこと、わたしはちゃんと知っておりますから。もし世界中の誰もがそんなクリシェ様を嫌だ、と言っても、わたしだけはずっと、クリシェ様を愛しているのですよ」



頬を両手で挟んでそう告げる。

クリシェは恥ずかしそうに紫色の宝石を揺らす。

濡れた髪を薄桃の肌に張りつかせ、ベリーの両肩に手を置くと、そのしなやかな体を僅かに起こした。



「ん……」



ベリーはそんな彼女の目を見つめ、ゆっくりと唇を押しつける。

何度かに分けそうすると、クリシェは長い睫毛を何度か瞬かせた後、体の力を抜いて嬉しそうにベリーの膨らみへと顔を押しつけた。



「ベリーは、その……最近甘々すぎて、クリシェ、どんどん甘えん坊さんになっちゃっていってる気がします……いいのでしょうか」

「あら、お嫌でしょうか？」

「あ、違……っ」



慌ててクリシェが身を起こし、ベリーが笑う。



「じゃあ、お好きなのですか？」

「はい……好き、です」

「わたしも大好きです。甘やかして、甘やかして、お嬢さまの仰るようにクリシェ様がお馬鹿になってしまわれるくらい、甘やかしたくなってしまうのです」

「それは、その……」

「……クリシェ様はどうでしょう？　わたしはどんなクリシェ様でも大好きですから、遠慮はいりませんよ」



唇をなぞると視線を彷徨わせて、頷く。



「クリシェ、お馬鹿でもいいかもです……」

「ふふ」



ベリーは唇を押しつけた。

顔を真っ赤にしながらもクリシェは嬉しそうに抱きつく。



間違った愛情表現。

でも彼女は何よりそれを好む。

愛情を伝える手段をそれしか知らないから。

生まれたての雛のようにクリシェは従順で危うく、熱心だった。

その細い首を軽くなぞる。



例えばこのまま首を絞められても。

それを愛情表現なのだと告げてみれば、クリシェは苦痛に耐えながら、気を失うまでそれを許すのかも知れない。

彼女がそれくらいに自分に対して依存していることは知っていて、そうしたのは自分だということもわかっている。

はじめは善意――いや、どうだったのかも定かじゃなかった。



自分がいなければ存在できない何かが欲しかったのかも知れない。

自分だけの何かが欲しかったのかも知れない。

こんな風に、この少女が自分に依存してくる未来を想像して、無意識に。



子供の頃は、いつ死ぬかも分からない体に諦めていた。

お姫さまのような物語への憧憬も、知らない間に醒めて消え。

心はいつも鬱屈していて、明るい姉を尊敬しながら嫉妬して。



自分が綺麗な人間だとは思わない。

むしろそうした高潔さとは対極にあって、歪でひねくれた人間だった。

人から好かれたいと思い、振る舞い、良いとされることを演じてみせる。

良い人を演じるのは好きで、そうしている間は自分がとても綺麗に見えた。

誰より綺麗だった、姉のように。

けれど時折薄暗いものがふと自分の中をよぎって、そんなとき自分がどうしようもなく薄汚く思えてしまう。



クリシェと自分は似ていると思う。

でも、クリシェは本物で、自分は紛い物なのだとも思う。



人々に受け入れられず、村を追い出されたクリシェのことを憐れんだ。

悩める迷子のようなクリシェを導いてやろうと考えた。



でも、本当は彼女が全ての人に受け入れられる未来など望んでいないのではないか。

自分がそんなクリシェの、ただ一人の理解者になりたいだけで。

そしてそうだと、クリシェに思ってもらいたいだけで。



クリシェの歪さをどこかで仕方が無いと諦めてしまおうとしている自分がいて、そしてそれでもいいと思ってしまう自分がいる。

――彼女がどれだけ歪んでいても、わたしは彼女を愛することが出来るから。



そんな諦観に、そうした感情がないとどうして言えるのだろう。



この目の前にある綺麗なものが、雛鳥のように美しい感情を自分に向けてくれるのであれば、それでいい。

そんな、どろどろに濁った独占欲が時折滲んで、自分で自分が分からなくなる。

諦観からそう考えたのか、そう考えたから諦観があるのか。



「……ベリー？」



声を掛けられてはっと気が付き、ベリーは静かに首を振った。



「ちょっと、考えごとを」

「そうですか……」



クリシェは愛らしい顔を少し傾け、少し考え込む様子を見せた。

それから思いついたように体を起こして、ベリーの頭を抱き寄せる。



「え、と……」



形の良い、小ぶりな乳房が顔に押しつけられ、ベリーは困惑する。

クリシェはベリーの頭を優しく撫でて、微笑み言った。



「えへへ、ベリーもクリシェに甘えていいですよ。最近クレシェンタを撫でてて気付いたのですけれど、クリシェ、ベリーと一緒で甘やかすのも好きなのです。いつもはクリシェの方がいっぱい幸せですけれど、こうすればベリーがいっぱい幸せです」

「……幸せ」

「はい。ベリーはクリシェみたいに、その……甘えるのは好きじゃないですか？」



そうやって撫でられていることに、ベリーは顔が熱くなった。

頭は混乱の最中にあって、でも心地良く、撫でる感触は優しい。

丁寧に、宝物を扱うように――そんな頭を撫でるクリシェの手に、ベリーは目を閉じる。



「……好き、です」

「それはよかったです。ベリーはいつもクリシェに甘々ですから、クリシェも何かお返しがしたいと思ってたんです。……ベリーみたいに胸がおっきくないですから、クリシェがしてもらうほど気持ちよくないかもですが」



クリシェというこの少女は、いつもおかしなところを気にするのだ。

相手が嬉しいと感じるのはそんなところではないのに、気にしなくてもいいところで気にして、一生懸命なのだった。

それがおかしくて、くすくすとベリーが笑うとクリシェが困ったように告げる。



「もうちょっと大きければよかったのですけれど」

「大きくても小さくても、わたしはクリシェ様の全部が好きなのですよ」



悪戯っぽく少女の目を見つめ、形の良い乳房を確かめる様に手で包む。

くすぐったそうに身をよじりながら、クリシェが楽しげに微笑む。



「えへへ、そうですか？」

「はい」



お返し、だなんて彼女は言う。

十分過ぎるくらいのお返しをこちらがもらっていることに気付いておらず、だからいつまで経っても返しきれないくらいの『お返し』が彼女の中に溜まっていくのだ。

本当は損してるくらいなのに、それでも彼女は気付かず返そうとする。

それこそ、永遠にそうなのかもしれない。



馬鹿だ、とも思う。

それよりずっと、綺麗だと思う。

クリシェはこの世界で誰より綺麗な存在だった。

そして一生、この少女はこのままなのだろう。



嬉しそうにクリシェは小さく笑みを零して、頭を抱く手に力を込めた。



「じゃ、幸せですか？」

「……はい。幸せです」

「なら、えへへ、両想いです。クリシェもとっても幸せですから」



楽しげに、幸せそうにクリシェは言う。



「……最近なんだか分かってきましたような気がするんです。離れてお仕事してると、ベリーやセレネに会いたくなってもやもやするんです。昔はそんなことなかったのに、なんだか、よくわからないのですけれど、もやもやして……その」



――寂しいというものかもしれません。

クリシェはそう言って、ベリーの頭に頬を押しつける。



「だから……かもなのですが、こうして一緒にいると前よりすごく幸せで、嬉しいです。ベリーが嬉しそうに、楽しそうにしてたらクリシェも嬉しくて、なんだかその……そういうこといっぱい、いっぱいしてあげたいって気持ちになるんです。ずっとそうしてあげたいなって、思うんです」

「……それは」

「これがもしかして……その、ベリーの言う、愛情というものなのでしょうか？」



尋ねられ、咄嗟には答えられなかった。

なんて答えるのが良いのだろう。



そう考えて戸惑い、少し悩んだ。

どうあれ、それを決めるのは自分ではないと思ったからだ。



「……クリシェ様は、どうお考えなのでしょうか？」



――心を通じ合わせるなんてものは、虚構でしかないとベリーは知っている。

心の内は、その本人にしか分からない。

そして、自分にだってはっきりわかるものじゃない。



「クリシェ、ですか？」

「……はい。言葉など曖昧で不確かなものです。だからクリシェ様が感じ、クリシェ様が良いと願い、クリシェ様が望むものが、そのまま答えなのですよ」



クリシェはまた少し考え込んで体を離す。

そして幸せそうに言った。



「じゃあ、愛情です。……クリシェはこれが愛情であればよいと思います。ベリーがクリシェに感じてくれてるような愛情を、クリシェもちゃんと、見つけることが出来たと思いたいですから」



疑うことなくただ信じる、そんな綺麗な言葉だった。

そんな綺麗な言葉が、彼女の口から零れ出ることを知っていた。



そのまま唇が押しつけられ、ベリーはそれを受け入れる。



「……ベリーが言った色んなクリシェの中でも、クリシェが望むクリシェは、ちゃんとベリーの愛情に愛情をお返しできるクリシェでありたいです」



クリシェは反応を待つようにただベリーを見つめた。



お返し、だなんて彼女は言う。

――彼女がわたしに与えられたと思っているものは、どんなに綺麗な愛情なのだろうか。



そんなに綺麗じゃないと思う。けれど彼女にはそう見えていて、もしかしたらそれは本当に、自分の中にもちゃんとあるのかもしれない。

そうであれば、何よりもいいと願う。



ベリーは目を伏せ、クリシェと同じく考え込んで、同じようにキスを返す。



「……では、これがわたしの答えです」

「えへへ。相思相愛です」



クリシェが抱きつき、ベリーもまた彼女の体を抱き寄せた。



自分の中にあるものが、彼女のそれほど綺麗だとは思わない。



でも、ほんの少しでも同じ部分があればいいとそう願う。

彼女の側にいれば、そんなものが見つかるのだろうか。

彼女が向けるような愛情を、自分も彼女に与えることが出来るだろうか。



ただ少なくとも、それを見つけることができる相手はここにしかいないのだと思う。

少なくとも、そういう巡り合わせなのだと信じていた。



「……リプス、というのです」



自然に言葉が流れた。

そして自分にとってそうであるように、彼女にとっても良い巡り合わせであればいい。

歪んだ無垢なる幸せを、埋める一助となれるなら。



「……？」

「ベリー＝リプス＝アルガン。貴族というものは生まれた時に、秘密の隠し名を両親からつけてもらいます。……口に出すのは初めてで、両親は既に亡くなっておりますから、知っているのはクリシェ様だけですね」

「クリシェだけ……？」



不思議そうなクリシェを撫でて、囁くように告げる。



「はい。大した意味はございません。ただの言葉で、わたしの小さな秘密です」



単なる言葉。意味なんてどこにもない。

意味を持たせるものなのだ。



「ただ、クリシェ様と二人だけの秘密を作ってみたいと思ったのです。どうでしょう？」

「……なるほど。秘密にします」

「口に出してはいけませんよ。他の誰にも、いえ、わたしと二人っきりの時も、です」

「はい、えーと……はい、わかりました」



わかったようで、わかっていないような顔だった。

でも、それでいいと思うのだ。

誓いは単に、自分に向けて行なうものであるから。



「ふふ、そんな秘密の言葉なのです。けれど――」



ベリーは続け、



「一度だけ……その名でわたしを呼んで下さいませんか？」



クリシェは首を傾げた。



「一度だけ？」

「ええ、一度だけ。……最初で、最後です。ちゃんと、わたしの目を見つめて」



クリシェはその意味を考えるように、少しの間沈黙した。

そしてしっかりと目を見つめ、口を開いた。



「――リプス」



クリシェがそう呼ぶと、ベリーは静かに目を閉じ――口を開いた。



「……その真名をこの身と共に、あなたに全てを捧げます」



――言の葉紡ぐ場所より誓いを。



もう何度目にもなる口付けを行なう。

長く、ゆっくりと。



馬鹿な事で、何の意味も無く、単なる自己満足のものだった。

でも、押しつけた唇はしばらくそのまま――離れたのはしばらく後。



クリシェはよくわからないまま嬉しそうに微笑み、ベリーもまた微笑む。



「愛を伝える、ちょっと古い作法なのです」

「そうなのですか？　えへへ……クリシェにもその、隠し名とやらがあればよかったのに」



クリシェがまた口付けを返し、ベリーは微笑む。



「クリシェ様には隠すようなことなんてありませんから、そのままでよいのですよ」



そしてそう言うと、クリシェを抱き上げるように立ち上がった。



「そろそろ出ましょうか。あんまり長いと、クレシェンタ様が拗ねてしまいます」

「はいっ」



ずっと側で見ていたい、綺麗なもの。



「後でクレシェンタ様も誘って、クッキーでも焼きましょうか」

「じゃあ、セレネも甘いのが食べたいって言ってましたから今日は蜂蜜たっぷりですね」

「はい。わたしも今日はそんな気分です」



自分の内に、彼女と同じ綺麗なものがそこにあるならそれでいい。

彼女が見せる、その綺麗なものの中からそれを見つけ出せたなら――



腕の中にある宝物。

それを優しく撫でながら、ベリーはただ微笑んだ。





竜の吐息


「いやはや、まさかこうなるとはなボーガン。言ったことに嘘はなかったつもりだが」



王都と北を分かつミツクロニアとベルナイク。

その二つの山の境にあるのは、拡幅されてなお幅三十間に満たない空間であった。

道として通るには易く、しかし狭いところでは十間ほどの隘路となる。

無論そんな道はどこにでもある。いやむしろ、道としては非常に広いといえるだろう。

だが問題は、この道には迂回路が存在しないことだった。



左右のミツクロニアとベルナイクは急峻な山であり、高さもある。

迂回するには遥か東か西を目指さねばならぬ以上、北を目指すならばここを通るしかない。

そして単に通るだけならば広い道であっても、切り立った崖に挟まれ幅の狭いこの空間は軍の行動を著しく阻害し、小勢をもって大勢を防ぐに容易な天然の要害となる。



数百年前北方の蛮族と争っていた頃、ここはその最重要拠点であった。

北方を平定した後は交通の要所として単なる街道の一つと化してはいたが、こうして戦端が開かれた今、かつての姿を取り戻していた。



幾万の血肉を食み、貪り、その踏みならされた大地は赤く染まる。

悲鳴と死のみがもたらされ、幾多の英雄を呑み込んだ。

それは街を焼き、国を滅ぼし、天災が如き死をもたらす古の竜が如く。



――ここは竜の顎。そしてその牙の内側にあると呼ばれていた。



「流石は精強なるクリシュタンド。兵の質ではいくらか分が悪い。二万と三万で始まった戦いであるが、そう楽観視はできぬものだ」



初戦を終え、血と死体、そして夕暮れで赤く染まる道の上。



そんな竜の顎にあって笑うは、黒馬に騎乗し赤きマントをたなびかせ、金の優美な装飾を施された黒鉄の鎧を着込んだ美青年。

声は明瞭、涼やかで、しかしどこか覇気がある。

王族、絶対者としての資質に恵まれた男は、ただ言葉を発するだけでその存在を周囲の全てに認識させる。



王国東部を拡張、帝国の一部を征服した際には、黒甲冑を身につけその最前線で長大な大戦斧を振るい、王族である自らが無数の首級を挙げた。

その武勇の凄まじさは敵味方問わず恐れられ、それ故、戦場にある彼は一言こう呼ばれる。

――黒獅子、と。



ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン。

紛れもなく、戦乱の世にあれば英傑と名を残すこの男は堂々と、戦場の中央にあった。



対面にあるのは稀代の名将、ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド。

質実剛健、華美さのない鋼の鎧にある無数の傷痕は武勲を示す。

前線の地獄から生き残り、敵の、そして配下の命を喰らい、その身と頭脳一つで将軍まで駆け上がった英雄はそんな相手に欠片の萎縮も見せてはいない。



「無益な血だ。お前の好むところではあるまいボーガン。そんなお前に俺が告げる言葉は一つ」



ギルダンスタインはただ当然のように告げる。

彼は王族、絶対者。

王国にある全てを支配するものであった。



「――俺に降れ、だ。悪いようにはせん、この無礼も面白い余興と見てやろう」



言葉は訂正しない。

ボーガンへ先日語った言葉に嘘はなく、そして今もそうであるとギルダンスタインは言外に語る。



「もはやできぬ相談です、王弟殿下。事ここに至れば、もはや血を流した決着の他ありますまい」

「だが俺が兄上を殺したとも思っていないのだろう？　あれはお前が守るクレシェンタの仕業だ。それを引き渡せばそれで良い」



寛大に過ぎる言葉で、譲歩であった。



「流石に、俺もここまでやるとは思ってなくてな。これまで上手くやってきたクレシェンタらしくはない。お前のところの養女と何かがあったか――」



ボーガンは首を振る。



「私を高く買って下さること、とても嬉しく思います。少なくとも、戦場にある王弟殿下は私の尊敬する将軍でありましたから」



嘘はない。

ギルダンスタインの戦場での手腕は見事なもので、そして自ら前線で刃を振るう姿は頼もしいものであった。

人殺しを好むことは平時においては悪癖でしかないが、戦場においてはそういうもの。

将軍としてのギルダンスタインの評価は高く、その振る舞いは尊敬に値すると思う。



「ですが私は既に王女殿下の刃。仮にこの場で降ったとて、王弟殿下の望む将軍クリシュタンドは手に入ることはないでしょう。信用と信頼を失った将軍など、価値はありません。……王女殿下の剣として私は剣を取り、こうしてあなたと対面した。ならば、もはや言葉ではなく刃を持って決着を決めねばなりますまい。王弟殿下であればおわかりでしょう？」

「くく、確かに。骨の抜けたお前はいらん」



おかしそうにギルダンスタインは言い、ボーガンを見据えた。



「では、この場で刃を持って勝敗を決めるというのはどうか、ボーガン」

「ご冗談を。私では王弟殿下に敵いますまい」

「そうか、残念だ。お前を失う前に、一度刃を合わせてみたかったものだが」



ギルダンスタインはそう言って、馬を操り背を向ける。



「これはお前の選んだ道だ。恨んではくれるなよ？」

「無論、戦場での死は戦士の誉れ。どのような結果に至ろうと恨むことなどありません。そしてそれは、互いに同じことでありましょう」

「そうか。武運は祈ろう。……少なくともお前は、それに足る武人であった」

「……ありがたく」





それからは激戦であった。

中央での戦いに勝利するため、道幅狭まる竜の顎――その僅か一里に満たない中央部をどちらも奪い合う。

その隘路を奪い安定化させれば、後は押しの一手で兵力を投入することが出来る。

竜の顎は両端に進むほど道幅が広くなるからだ。



とはいえ、それが竜の顎と呼ばれる所以。

道幅が広くなると言うことは、押し込まれている側の兵力優位が形成されると言うこと。

敵地に斬り込めば斬り込むほどに、加速度的に被害が甚大なものとなる。

しかしどちらもそうしなければならない理由があった。



クリシュタンドは北部に比べれば潤沢な人的資源を持つ中央、ギルダンスタインの兵力が増すことを恐れる。

ギルダンスタインもまた、王都を空けている以上その様子を知ることは出来ず、王都にある貴族達が王女派に傾くことを恐れた。

ギルダンスタインは自身の派閥にある貴族達を引き抜いて、配下として運用している。

当然、王都の貴族は王女派が優勢となっており、元々劣勢にあったギルダンスタインは軍事統帥権という武力を持つとは言え、時間を掛けて良いものではない。

どう転ぶか分からないのが現状で、不確定要素が大きすぎるのだ。



そして東にはノーザン＝ヴェルライヒ――元クリシュタンド第一軍団長がいる。

明らかな敵となるそちらにも構えを見せ、兵力を残しておかねばならない。



西のヒルキントス、南のガーカがどちらに転ぶかはお互いに分からず、彼等が結論をつける前に始末をつけてしまいたい。

それはボーガンとギルダンスタイン両名の考えとして一致する。



だが当然、二人共にこの戦いが単純な押し合いで決まるとは思っていなかった。

彼等は互いに互いを認め、その実力を高く評価していたのだ。



険しい山へと兵力を浸透させ、その中でも知略の刃を交える。

各級指揮官の質で勝るクリシュタンド。一度は相手の喉元までボーガンの刃は差し迫ったが、ギルダンスタイン自らが迂回部隊を撃滅し、頓挫させた。

そして次には王弟自らが山中突破を仕掛け、クリシュタンドは一時窮地に追いやられてもいる。



ギルダンスタインは兵の質、指揮官の質で劣るを知るが故に、自らを駒とした。

居場所を明かさず、影武者を立て、縦横無尽に動き回る。

才覚恵まれ果断に富んだギルダンスタインはやはり強敵。



ここに来て凡そ二ヶ月近く。

そうして戦いは山が赤く色づいても、決着が付くこともなく続いていた。

セレネが逐次補充兵として予備役の人員を送り込んでいたし、ギルダンスタイン側も同様。削り取れば補充されてを繰り返し、どの攻撃も決定打にはならない。



しかしここに来て、クリシュタンドの兵を沸き立たせる存在が現れた。



太陽は天高く。

赤く煌めく金の髪と、戦場にあっては異様な、白の優美なドレス。

微笑を浮かべた顔は慈愛に満ちた聖女であり、そして左右の兵士を眺めるように視線をやる。

甲冑姿の金と銀、クリシュタンドの美姫二人を左右に連れた様はまるで絵物語の風景であり、そして背後に連れた数千の兵士は行軍縦列ではなく横列を組み、彼女らを讃えるように整然たる行進を見せていた。

野営地から少し離れたところで兵士達と分かれ、二人の美姫と二人の侍女だけを連れて野営地の門へと近づいてくる。



繰り返される命がけの戦い。

その中で疲弊したものの中には涙を見せるものもあった。

誰とも言わず膝を突き、そしてその中から馬を走らせるものの姿。



ボーガンは王女の前まで駆けると、馬を下りて膝を突き、頭を垂れる。



「出迎えご苦労。クリシュタンド将軍、頭を上げてくださいまし」

「……は」



ボーガンは堂々と立ち上がり、胸に手を当て敬礼を行なう姿勢を保った。



「あなた方の奮戦は聞き及んでおりますわ。周りの方も立って下さいませ。何も王族に対する敬意を見るために来たのではありません」



兵達は顔を見合わせ、一人一人と立ち上がりボーガンへ倣う。

透き通った声はどこか甘く、耳の内側へと纏わり付くようであった。



「目的を同じとするわたくしの同胞と、轡を並べるためにきたのですから」



斜め後ろにいたセレネは前に出て、剣を引き抜き天に向ける。

その瞬間、背後にあった兵士達に対しクリシェもまた直剣を引き抜いた。

横列を組んだ兵士達は一斉に剣を引き抜き、無数の金属音を響かせ――割れんばかりの歓声を響かせる。



地響きすら起きんばかりの空気の振動。

それは野営地にいた兵士達をも巻き込み、意図的な狂熱に誘い――竜の顎を震わせた。





一種のパフォーマンスであった。

わざわざ手前から横列を組み、見栄えを良くし、決められた合図と動作で歓声。

馬車ではなく馬を選んだのも演出の一環で、こうすることで王女自らがその場にいる兵士達と同じ立場であるという言葉に説得力を持たせるため。

わざと権威を放り出すことで、距離感を縮めたのだった。



普段王族はほとんど民衆の前に顔を見せることがない。

平民がそのかんばせを覗き見ることすら畏れ多いとされ、顔はベールで覆い隠すのが普通であったが、今回は士気高揚を目的に兵士達へと素顔を見せていた。

クレシェンタは美しく、そうすることのメリットは大きい。

先日行なったボーガンの演説の際も同様であったが、美しき王女のために戦うという意味づけはいくつもの英雄譚に描かれるだけあり、兵士たちにも受け入れやすい目的となる。

砦でもベールなどを着けていないのはそうした理由から来ている。



二ヶ月に及ぶ戦いで疲弊を見せる兵士達の士気回復を目的としたこの催しは、先日からボーガンとセレネが書状でやりとりをし、決めたものだった。

セレネは横列の前列に見栄えがよくなるよう優秀な兵士を固めていたし、ボーガンは気の利く下士官に王女が来ることを伝えていた。

統制された熱狂はそれを知らぬ兵士達に十分な成果をあげたといえる。



「……やっとすっきりです。重たいので甲冑は嫌いです」



与えられた天幕について早々着慣れない鎧をベリーに脱がせてもらったクリシェは、左腰の直剣を外して後ろ腰にいつもの曲剣を身につけた。

そしてベリーに頭を撫でられると、ほんの少し顔を突き出す。

ベリーは静かに唇を重ねて、微笑む。



「ふふ、じゃあ行きましょうか」

「……はい」



そして表に出てボーガンの天幕に入れば、各軍団長の姿が既にそこにあった。



少し遅れて椅子に座ると、ベリーはそんな彼女に甘ったるい紅茶を淹れてやる。

斜め後ろから寄り添うように紅茶を注ぐベリーの姿は美しく、蜂蜜とミルクを注ぐ姿は淡々としながらも愛情に満ちていた。

クリシェが礼を言うと、ほんの少しの微笑みを見せ、それを終えるとクリシェの右後ろに姿勢を正して立ち目を伏せる。



そんな彼女の所作は鮮やかで美しく、集まった理由も忘れて彼女に目をやるものもいた。

先日から明らかに雰囲気が変わったようなベリーの姿にクレシェンタは内心不満が渦巻いていたが、何も言わない。王女として振る舞う必要があったからだった。



このところベリーはクリシェのキスに対して慌てなくなったどころか、嬉しそうに微笑みを見せるのだ。むしろクリシェがそうしたくなるよう頬をなでたり顔を近づけたり目を見つめたりと、クリシェがキスしたがるように仕向けているようにすら見える。

元々甘かったのが甘々になった。クリシェはそんなベリーに喜んで、余計にキス魔と甘えが悪化していた。餌を前にすると尻尾を振って飛びつく犬が如しである。



クリシェを見た後クレシェンタは不機嫌を押し隠し、アーネが淹れた熱々の紅茶を思慮深げにスプーンで掻き回しつつ黙り込んでいた。

善意の嫌がらせと言うべき熱々の紅茶であった。クレシェンタは極度の猫舌である。

思慮深げな風を装いながら紅茶を冷ましているだけだった。



セレネはクレシェンタの様子におかしさが込み上げてしまいそうになったが、それを堪える。

彼女もベリーがクリシェに更に甘くなったことには気付いていたが、今更である。

気にはなっているものの、変な噂にならなければそれで良い。



クリシェが揃ったことで、誰もがボーガンに視線をやる。

主立った人間はここに集まっていた。

既にそれぞれクレシェンタへの挨拶も終えている。



「揃ったようだ。会議を始めよう。――王女殿下に」



定型通り、ボーガンは立ち上がり、他の者もそれに倣う。

そして胸に手を当て敬礼を行ない、クレシェンタは座ったまま会釈する。



「どうぞ、座ってくださいまし」

「は」



こうした会議に王族が同席する際は多少の作法があるのだった。



「この場の最上位者はクリシュタンド将軍。全て、任せます。話して下さいませ」



全員が着席したところで、ボーガンにクレシェンタが告げる。

軍の階級と貴族の階級というのは少しややこしい。

そのため特に王族が同席する場合には王族が指揮を執るのでない限り、こうして全ての権限を預けてもらうのが習わしであった。

王族を差し置いて勝手に今後のことを話し合うというのは無礼にあたるし、仮に王族がそれに意見を出した場合、どれほど荒唐無稽な内容であっても否と言えなくなってしまう。

王族とは絶対的なものであり、貴族はそれに従うことを求められる存在であるためだ。



そのため王族には一度権限をその場の指揮官に委ねてもらう必要があり、こうすることによってはじめて指揮官が状況を判断し、王族の意見であっても退ける力を持つが出来る。

軍が軍という組織として機能するために必要な手順であった。



「は。まずは第二軍団長から現状の報告を」

「はい。第二軍団、戦闘可能な現在員は３８００名。復帰可能者は２００名ほどの見込みです。補給滞りなく士気旺盛。以上です」



勇壮なる大男、コルキス＝アーグランドが答えた。

流石に王女の手前、いつもより多少声の大きさは絞っている。

中央で戦う第二軍団は軍団長コルキスの勇戦もあり、常に敵に大きな出血を強いている。

損耗はあるものの、相手に与える損耗も大きく、比較的優勢と言えた。



「第三軍団、戦闘可能兵員は２８００名。復帰可能者は１００名。補給は滞りなく、ですが士気は先日から持ち直しておるとは言いがたいですな」



鷲鼻で骨張った、どことなくダグラに似た男、第三軍団長テリウス＝メルキコスは告げる。

先日ギルダンスタインの突破を受けた第三軍団は損耗が激しい。

ボーガンの増援との連携により突破を頓挫せしめたのは良いが、ギルダンスタインの猛烈な攻めに士気をくじかれているものがいくらかあった。



「第四軍団、戦闘可能兵員は４３００名。復帰可能者は……１００名足らずでしょう。補給は問題なく、士気もいつも通り、ですが少し疲れが見えますね」



病的な痩身。骨のような男はエルーガ＝ファレン。

自ら剣を振るい兵を鼓舞する性質の男ではないが、クリシュタンド軍の中でも特に戦術指揮に優れる知将であった。

ギルダンスタイン自らの反撃によって時間を食い、撤退を余儀なくされたものの、一度は夜襲によりギルダンスタインの喉元にまで迫っている。

そのため損耗も少なく兵の士気は高いが、第四軍団には多少の疲労があった。



「本陣は１５００。損耗はない。セレネ」

「はい。連れてきた人員は８５００名。内２０００は猟師を中心とした弓兵ですわ」

「ほう、２０００も」



第三軍団長テリウスが感心したように頷く。



「村落にも募兵の通達に行かせたのが良かったのでしょう。騎乗可能な人員は訓練不足のため、文に書いたとおり置いてきています」

「ああ、それでいい」



隊列を組み比較的単純な動きを行なう歩兵と違って、騎兵は求められる能力が全く違う。

高価でコストの嵩む馬を使う以上それに見合った能力が必要で、そうした要求は高々一月程度の訓練では満たせない。

特に竜の顎での戦いは騎兵が活きる場所でなかったため、特に問題はなかった。



「弓兵はいくらか第三軍団に頂きたい。損耗しておりますゆえ」

「ああ、わかった。割り振りは後で行なおう」



ボーガンはそう言って、テーブルの上にある地図を差す。

竜の顎周辺を描いたものだった。

逸話に多く残るだけあって、地図自体の数も多く、質も良いものが多い。



「西のミツクロニアには第三軍団、東のベルナイクには第四軍団が布陣。共に山の尾根にある砦跡を修復、占領している。中央は第二軍団、こちらは隘路で睨み合いの最中。全体としてみれば優勢と言えるだろう。集まってもらったのはここからの戦術展開についてだ」



ボーガンは腕を組み、目頭を揉んだ。

敵を正面にし、押して押されて二ヶ月近く。

当然ながらボーガンにも疲労は大きい。



「王弟殿下は慎重に事を進めている。引くべき所は引き、兵力を温存させ、こちらを削り取るつもりだろう。我慢比べ……だが、時間は敵に利するところが大きい」



時間を掛ければ不確定要素――周りがどう動くかも分からない。

それは向こうもこちらも同じであったが、純粋に人口が違うことは大きい。

王都圏の方が徴兵する余裕が多く残されていることは確かであった。



「決定的戦果を挙げたい。目的の第一は王弟殿下だが、それに次ぐ第二は竜の顎の完全制圧。王都圏の平野における決戦であればこちらが優位に立てると私は考える。この際は第二に絞ったもので良い。意見はあるか？」



第一、第二。

戦場において目的は統一すべきであり、優先順位が必ず必要となる。

二つの目的が同時に存在すれば、それは戦場に必ず混乱を生むからだ。

そしてその混乱は軍を分裂させ、各個撃破される状況を作り出してしまう。

そのためクリシュタンドにおいて目的の優先順位は常に明確にするよう定められていた。



ギルダンスタインを討つことは当然、それ自体がこの内戦を終わらせる最重要目的となるが、この状況では難度が高い。

現状でそれが困難であるとされるなら、それが容易となる状況を作り出すことを優先させ、一時的に段階を踏み第一目的よりも別の目的を優先させる。

目的を絞る、ということはそういうことであった。



「はい、第二目的のみを考えるなら意見があります。ご当主様」



そして、答えたのはクリシェであった。

誰もが頭を捻っていた難題。

それに対し、あっさりと宣言したクリシェにどよめきが走る。



「……聞かせてくれ」



ボーガンも息を飲み、しかし、胸の内を安堵と期待が渦巻いた。

第一軍団の再編も当然、ボーガンの期待し待ち望んでいたものであった。

実戦に耐えうる増援をボーガンに供給し、その傍ら８５００もの兵士を掻き集めたセレネは十分過ぎる活躍を見せており、その手腕には父親ながら舌を巻く。

だがそれ以上にボーガンが期待していたのは目の前にいる、銀髪の幼い少女であった。



サルシェンカを振り回した彼女の戦略。

先日の記憶はまだ新しく、そして彼女であればこの状況に決定的な結果を生み出すことが出来るのではないか、そうボーガンは考えていた。



「明後日、総攻撃を掛けましょう」

「総攻撃？」

「はい。第三軍団は明日山を下りて撤退――東のベルナイクを使います」

「……撤退。山を明け渡すと？」



そうです、とクリシェは頷く。

別に、今考えたわけではなかった。

先日王都へ向かう途中、馬車でここを通った際に簡単に考えていたことだ。

自分が竜の顎を攻略するならばどうするか。



甘ったるい紅茶に口付け、喉を潤し――



「その通りです。……敵に明け渡して、山ごと燃やしてしまえばいいんです」



――そして童女のような微笑を浮かべ、そう言った。





不安




クリシェは立ち上がると、竜の顎中央の隘路をなぞる。



「竜の顎攻略に当たっては、この中央の打通こそが最も望ましい勝利と言えますが、しかしこの中央の隘路こそが問題です。兵力集中を行なうことが難しく、力押しであれば兵士そのものの質に明らかな差がなくてはなりません。とはいえ、二ヶ月近く掛けて突破が出来ていない現状、第二軍団では力不足が否めません。なので、この状況は無意味です」

「……クリシェ」

「いえ、セレネ様。クリシェ様の仰るとおり我が第二軍団の力不足に他なりません。お気遣いなく。事実を事実として述べているだけです」



明け透けなクリシェの物言いにセレネが口を挟み掛け、コルキスがそれを抑えた。

クリシェが二人を見ると、セレネは小さく息をつき、コルキスが頷く。



「中央突破が不可能であれば、両翼どちらかの突破。もしくは迂回。ですが迂回は選択としてないでしょう。中央の隘路のせいで遊んでいる敵の予備部隊が多いでしょうから。長大な距離を迂回し、山を越えたところでそちらに別隊を向けられて終わり。孤立した状態で全滅することが目に見えています。ですから、選択肢は翼側の突破が妥当でしょう。多少の出血は覚悟しなければなりません」



両翼突破は言葉通り、敵が布陣する翼側を突破し後方へ回り込む。

迂回はより大回りに、戦闘を行なわず敵の後方へと回り込む。

両翼突破が単なる戦術的手段であることに対し、迂回は敵背後を狙う戦術的手段でありながら後方連絡線を狙うことも含めた戦略的展開に近い。

場合により戦術的迂回、戦略的迂回、と枕をつけることがあるが、こうした戦術レベルの話で単に迂回と称するなら、それは戦術的な迂回を意味する。



王国において戦略とは軍における運動、戦場の選定を含めた行動を意味し、戦術とは敵と接触した後の攻略手段を意味する。

戦略として竜の顎攻略による王都圏進出が求められている以上ここでの戦闘は避けられず、それ故ここでの話し合いは戦術に関するものとなる。

戦場を選べた前回の戦いとはその辺りが異なっている。



クリシェの言葉に疑問を浮かべるものはアーネくらいのもの。

セレネに対するボーガンの教育を側で長年聞いていたベリーも基礎的な軍事用語についてはそれなりの理解があった。



優勢なる敵に対処するのであれば戦闘を避け、後方を狙う迂回は優れた手段であるが、当然ながら孤立は避けられない。

山は東西に進むにつれ頂点に近づき標高が更に上がるため、戦略的な迂回するには膨大な距離を進む必要がある。

そのためボーガン達もその選択肢ははじめから切り捨てていた。

やはり結論は同じで、両翼どちらかによる山中突破。

クリシェが今語ったところは、ここにいる全員の共通認識であった。



「では両翼突破が現状で可能かというところ。これもこの期間で突破が出来ていない以上やはり第三、第四軍団では力不足。単独の突破では難しいと言わざるを得ません。このまま一年も戦えば結果は出るのかも知れませんが、時間を掛ければ戦費が嵩み、状況の悪化も考えられる。ご当主様の仰るとおり敵に利するところ大きく、そして西と南、そして北がどう動くかという不安は大きなもの――速やかな勝利が求められます」



指先を西のミツクロニアから東のベルナイクに滑らせる。



「左翼、ベルナイクに布陣する敵を第二軍団を除く全軍によって突破します。第一、第三、第四によって総攻撃を掛けて瓦解させ、中央に布陣する敵を背後から攻撃。第二軍団の中央突破を助けます。第二軍団は現状クリシュタンドにおいて最も正面戦闘に優れた軍団と言えるでしょうから、これがまず最優先」



そして再び西のミツクロニアを指さした。



「当然、敵はミツクロニアからの攻撃を企図するでしょう。ですが、ある程度敵が集まったところで山ごと焼き殺してしまいます。油を撒いておいて、火を放つんです。上手く燃えるかどうかは天候の懸念がありますが、この時期は枯れ葉が目立ちますから良く燃えてくれることでしょう。こんがり丸焼きですね。王弟殿下がおまけに焼け死んでくれれば良いのですが」



クリシェは微笑み、話が終わったと着席する。

居並ぶ面々は閉口し、眉をひそめボーガンを見る。



「……しかし、山を焼くというのは」

「いずれまた生えてくるでしょう。近くの村落への補償はあとで考えてあげれば良いのではないでしょうか。目的は勝利することですから」



クリシェは甘ったるい紅茶を飲み干し、続ける。



「８５００の増援。こちらの兵力がこれ以上拡大することはないでしょう。であれば、今この時が攻め時です。三軍団による厳しい山中での行動、落伍者がでることは想定できますし、ミツクロニアの飛び火も含め死傷者はそれなりに出るかもしれません。でも、それ以上の出血を必ず相手に強いることが出来ます」



ベリーは何も言わず、紅茶を新たに注いだ。

蜂蜜とミルクをたっぷりと淹れてかき混ぜ、ありがとうございます、とクリシェはベリーに礼を言う。

ベリーは何も言わずにこりと笑って、また姿勢を正し、目を伏せた。



「優位な状況で一方的に、相手を混乱に叩き込んで無抵抗なところにトドメを刺す。戦術に求められるのは勝利すること。……クリシェ達は山を守るためここにいるわけじゃなくて、戦いに勝利して王女殿下を女王にするためにここにいるのでしょう？」



山を焼くことに懸念を示したボーガンに、クリシェは答える。

どうだっていいことであった。

クリシェは早く終わらせたい。



「……俺は賛成です、将軍。援護があれば突破はできます。それに、大胆で良い。俺はヴェルライヒのように頭がないですから、こういうわかりやすいのは好みです」



答えたのはコルキスであった。



「将軍のことですから戦後の事を考えておられるのでしょうが、まずは勝つことを優先させましょう。勝てばどうとでもできます。何せ、ここにおられるのは未来の女王陛下だ」

「しかし、山を焼くというのはあまりにも度が過ぎた行いでしょう」



第三軍団の副官の一人、サルヴァであった。

渋面を作り、クリシェを睨むように見た。



「山を焼くなど畏れ多い。山は実りを生み人々を養うもの。英雄の名を与えられたこのミツクロニアを焼けばその悪名は歴史に汚点を刻むこととなる。……クリシェ様が優れていることは承知しております、ですがまだ若くその考えが幼すぎると言わざるを得ません。第一、その山火事が際限なく広がればどうするおつもりなのです」



以前からこの男はクリシェに対し反発心を持っていた。

無能ではなく、今語る言葉も真っ当な正論であったが、その内にはクリシェへの不信が入り混じっている。

クリシェは無表情に答えた。



「いずれ雨で消えるでしょう。書物の多くは大炎が雲を生み雨を降らすことを示していますから。それに、際限なくなんてありえません。地形上精々山の一つや二つ、森がいくらか燃えておしまいです。勝てば国として保証をしてやれば良いのでは？」

「しかしもし勝てなければ――」

「今は負けることを前提とした話し合いなのでしょうか？　これは勝つための方策で、戦場に確実なものなど無いでしょう？」



クリシェは淡々と答え、第四軍団長エルーガが口を開く。



「確かに。ここで延々と持久戦を行なうよりは、汚名を覚悟で山を焼くというのは悪くない。そして勝てる公算は非常に高いと見る。問題は大軍勢による速やかな山中突破が行なわれなければならぬというところであるが」

「今日から再編成の名目で軍を動かしておき、一部を上に移動させておきましょう。敵に気付かれないことが何よりですけれど」



セレネが言った。

彼女の中では結論が決まっている。



「完全には不可能でしょうな。同じ王国兵、間者が潜む。疲労が大きくなりますが行なうならば……そうですな、明日の日暮れより第一、第三軍団に山を登らせ、軽い休息。疲れが少ない第四軍団は先んじて動き次いで第一軍団、最後に行軍距離の長い第三軍団。間者が伝えに走る隙を与えなければ良い」

「第一軍団は突破役の軽装歩兵と疲労の大きい重装歩兵を中心に先に上げておきましょうか。クリシェ、希望は？」

「はい、それが良いと思います。第四軍団には脆弱点を作ってもらうのがよいと」



第三軍団長は美しい令嬢二人の言葉に笑い、ボーガンを見る。



「どうにも、各軍団長の意見は一致なようです。サルヴァの言った懸念はありますが、アーグランド軍団長の仰るとおり、こちらには王女殿下がおられる」



ボーガンは渋面を作り、考え込みながらクレシェンタを見る。

山を焼くというのは言葉で言うほど簡単なものではない。

十二の神を王国は信仰するが、土着の信仰に対しても寛容である。

村には山を信仰の要とするものは多くあり、そうした信仰の対象を焼き払うことへの懸念を覚えてもいた。



その視線を受けたクレシェンタもまた考え込んでいた。

戦術においては初歩的な部分しかわかってはいないものの、頭脳はクリシェとそう変わらぬものを持ち合わせている。

クリシェが判断し、結論づけたのであればそれは最良の策であることは間違いないとクレシェンタは考える。

クリシェは自分が優れていることを疑わず、そしてクレシェンタもそれは同じであるからだ。



戦後の事は既に些細な事と捉えていた。

自身が王となるのであれば、それはどうでも良いことだ。

どうとでも出来るというコルキスの言葉はその通りで、仮に些細な反乱が起きたところでそれはそれで対処すれば良い。

クレシェンタが望むのは自身の安心と幸福であり、そしてそのために不可欠なクリシェという存在である。

クリシェとその鳥籠にいる仲間が幸福であるのであれば、クレシェンタにとってあとはどうでも良い事柄。



とはいえ、クレシェンタは明確に自分とクリシェの視点が異なると知る。

クリシェの提案――それに何か問題点がないかと探っていた。



「山を燃やす……確かに畏れ多いことですわ。この先、恨まれることになるのかもしれません」



クレシェンタはゆっくりと口を開く。

天幕の中が静まり、クレシェンタへと皆が目を向けた。



「ですが、戦が長引けばそれ以上の悲劇が生まれるでしょう。多くの兵が死に、国土は疲弊する。そしてそれは新たな火種を作る。人の上に立つもの、その時恨まれようと先の幸福を見据えなさいとお父様――国王陛下はわたくしに仰りました」



セレネとベリーは国王陛下という言葉に僅かな反応を見せたが、表情には出さない。

クレシェンタは悲しげな表情を作ってみせる。それは誰もが望む王女の感情に他ならず、庇護欲を掻き立てる儚げな可憐さに満ちていた。

クレシェンタは声音と表情――自らの美貌が他者にどのような影響を与えるのかを知る。

そしてそれを使いこなす術を学んでいた。



「その言葉はまさにこういう時のためのもの。そうわたくしは思いますの」



重々しく、しかしはっきりと。

クリシェの望みに沿うよう演技を見せて、言葉を発する。

セレネやベリーは改めてクレシェンタという存在を認識するも、同じく事実を知るはずのクリシェはそのことに対してなんの反応も見せない。

やっぱりクレシェンタはお話が上手です、などと適当に感心しながら彼女を見つめていた。



「サルヴァ様の言葉はもっとも。辺境伯が懸念されるところもそこにあるのでしょう。ただ、わたくしは何よりもまずこの戦を終わらせることが、王国のため重要なことではないかと思いますの」



不満そうなサルヴァに目をやる。

サルヴァは目を向けられ慌てて居住まいを正す。

クレシェンタはそんなサルヴァを見ながら、ちらついていた不安が何に由来するものかを改めて理解する。



クリシェが恐れられ、そして彼女を嫌うものがいるということだ。

セレネが気遣っているのは見て取れるものの、クリシェは特に軍において、そうした他人との関係を軽視しすぎる嫌いがある。

処世術としては未熟に過ぎ、危ういものであった。



「本心から納得できない方もいらっしゃるでしょう。胸を痛める気持ちはわたくしも同じです。ですが、より大きな被害を生まないためならば、わたくしはそれを望みます」



とはいえ、そうした者に対してどうすればよいか、となると難しい。

クレシェンタは他人全てを疑っている。

自分に危害を加える者、それを可能とする者、その全て。

クレシェンタにはクリシェほどの力がないため、尚更であった。



だからこそ軍とは言え、他人へ信頼を向け何かを託すというのはどこまでも危うく感じる。

こうしてここに来たのも自分を守ってくれるクリシェという存在がいるからで、あの城砦にはクリシェがいなかったから。理由はそれだけでしかない。



だがクリシェはクレシェンタに比べれば、警戒心が薄い。

自分の力に自信を持つゆえ、なのだろうが、そうした謀略が自分へ向けられる事への警戒があまりないことが気に掛かる。

それが不安として自分の中へ纏わり付いているのだと、クレシェンタは考えた。



クリシュタンドの軍は優秀で、どの軍よりも規律が整っている。

だが、だからといって完璧なわけではない。



懸念事項は消えたほうが良いが、サルヴァのような者を一人一人始末させるというのもこの状況では不可能で、それを考えるならクリシェのみならず、ボーガンやセレネ、各軍団長がどれほどの兵達から忠誠を向けられているかというところから調べなければならない。

この状況でそんなことができるはずもなく、王女という立場からクリシェの言葉を肯定するほかなかった。



ボーガンはそんな言葉を聞いて、目を閉じ、決断する。



「山を焼く。感情的な面を抜きにすれば確かに、良い案だ。時に我らは国土を守るために街を焼き、村を焼くことを迫られる。今日この時も同じ――そう考えるほかあるまい。サルヴァ、納得せよ」

「……は」





「戦場はやっぱり不安が多くてだめですわ。おねえさまがそうやってのほほんとしてらっしゃる理由がさっぱりですもの」



部屋には四人。

クレシェンタとベリーは簡易ベッドに腰掛け、クリシェはベリーの膝の上に横乗りで抱かれている。

セレネはもはやそのことに対し苦言を口にすることも諦めた様子で椅子に座り、クレシェンタはいつもの如く、やや不満そうにクリシェに擦り寄っている。

アーネはボーガンへの挨拶と世話で向こうの天幕に残っていた。

半ば、クリシェに邪魔者扱いされた結果である。



方針は定まり、人員の割り振りも定まった。

セレネはベルナイクへ、クリシェはミツクロニアへ一度上がり様子を見ている。

セレネは編成のためであるが、クリシェは火付けの部分に関しての指示を出すためだ。



会議はあれからも少し続き、第三軍団長テリウスの提案により明日ベルナイクから攻めると配下には伝達した。

情報が漏れるのは確実、であれば逆にミツクロニアを攻めてくるよう相手を誘導したほうが良い。

総攻撃は明後日の深夜から明け方であるが、明日行動を起こす素振りを見せ、相手の攻撃を誘い、兵を引く。

兵数劣る第三軍団は自然押されるため、相手の攻勢に押される形で兵を引き、ベルナイク側の行動に合わせ火を掛ける。



相手は明日の朝、昼にベルナイク側から攻め入るのだろうと警戒し、当然防御を固めるだろうが、それが夜までとなれば集中が切れる。

単なる防御であればともかく、総攻撃に対する防御態勢であれば向こうにもゆとりは出来ない。そしてゆとりのない防御態勢は長くは持たない。



完全な奇襲を狙うよりも、気の緩みを狙う方が良いとするテリウスの提案は悪くなく、会議はそれで方針決定となる。



明日には野営地を離れベルナイクに上がることとなるため、クリシェが休めるのは今日まで。クリシェは当然のようにベリーに甘えていた。



「あなたの気持ちは分かるけれど、全部を疑ってたら戦なんてできないわ」

「かもしれませんけれど」



不満げなクレシェンタの頭を手を伸ばして撫でつつ、クリシェが告げる。



「クレシェンタ、クリシェがいない間ベリーはあなたに任せます。もし何がどうなろうと、クリシェはセレネを連れ出しますし、どうかなったらその時はその時です」

「……わたくし、剣はおねえさまほど上手じゃないですわ」

「その辺りの兵士ほどクレシェンタは弱くは見えないですし、ふよふよを使うのは上手でしょう？　ベリーも上手ですから、逃げるくらいはできるはずです」

「その……ふよふよっていう言い方はお馬鹿っぽいですから、魔力と言ってくださいませ」



クレシェンタは呆れたようにクリシェに言い、ベリーを見る。

困ったようにベリーは笑い、それほど自信はないのですが、と答えた。



「一応、剣の手ほどきはご当主様から受けておりますので、足手纏いには――」

「ベリーは危ないことしちゃ駄目です」



よじよじと体を起こし、ベリーに顔を近づける。

さらさらとした銀の髪の隙間から、宝石のような紫の瞳がベリーを覗いた。



「ベリーの手はお料理するためのものなんですから、怪我したら大変です」

「……クリシェ様」

「変なことは考えちゃだめですからね。もしもあっても、それは最終手段です。それ以外は絶対駄目なんですから」



ベリーは赤毛を揺らして嬉しそうに微笑み、クリシェに口付ける。

はい、とはっきりとした、しかし静かな声で答えた。



「あ……」



そして答えたあとでベリーはすぐに周りの二人の視線に気付いて体を固まらせ、セレネがあなたね、と疲れたような声音で口を開く。



「ちょっと気にはなってたんだけれど、本当に、ベリー。あなたとうとう頭がクリシェになっちゃったの？」

「……え、と、その」



林檎のように頬が赤くなり、視線を左右に揺らす。

あ、怪しいと思ってましたの！　とクレシェンタが続いた。



「アルガン様は絶対、わざとだってわたくし思ってましたのよっ。おねえさまの無知をいいことに自分に都合の良い事ばかり教えたんでしょう！」

「そ、そんなことは、その……」

「なかったらなんですの！　わ、わたくしたちに見せつけるようおねえさまに口付けをして……なんて方かしら……っ！」



ベリーはますます顔を赤らめ、クリシェは三人のそんな様子に首を傾げつつ、真っ赤なベリーに口付け、告げる。



「何を怒ってるんですか？　愛情表現です。ベリーはクリシェのことを愛してくれてるからキスをしてくれてるんです。クリシェもベリーを愛してますから相思相愛です」

「お、おねえさま、アルガン様の愛とおねえさまの純粋な愛は絶対違うのですわ……」

「ふふ、クレシェンタ、愛情というのはですね、人それぞれで色々なのです。クレシェンタにはまだわからないかもしれませんけれど、そういうものなのです」



人差し指を立て、クリシェはさもわかったような顔である。

クリシェは屋敷に来てからは甘やかされる立場であったが、自分より幼い子供に対しては面倒見の良いおねえさんとして村では通ってきた。

セレネはともかく、クレシェンタは自分より幼い子供であるため、正しいのは自分であるという妙な自信を持っている。



「あ、クレシェンタ、拗ねてるんですね。大丈夫ですよ、クレシェンタ、ほらこっち」



ちょいちょいとクレシェンタを手招きする。

クレシェンタはその誘惑に堪えきれず顔を近づけると、キスをしてもらい、頬を染める。



「うぅ……」

「セレネもほら」

「あ、あのね……」



セレネは呆れたような顔をするが、空気を読んだ。

どうあれ、クリシェのこれはどうしようもない。

仕方なく立ち上がり近づくと、クリシェにキスをしてやる。

無意識なベリーへの対抗意識も若干存在してなかったとはいえず、照れ隠しに荒っぽく椅子に座って黒豆茶に口付けた。



クリシェは嬉しそうにしながらベリーに頬摺りし、ベリーはベリーで頬を赤らめつつそんなクリシェの頭を撫でて、こほん、とわざとらしい咳払いをする。



「ま、真面目なお話でございましたし、どうぞ、続きを……」

「……何誤魔化そうとしてるのよ、全く」

「え、ぅ、それは……」

「……まぁいいわ、後で聞くから」



セレネはそう言って、実際の所戦場は不安だらけよ、とクレシェンタに告げる。



「敵がどう動くか、味方がどう動くか。意図しない部分で大勝を収め、予期しない部分で大敗を喫する。戦場では不確定な要素しかないわ。分かっているのはお互いの総兵数だけ……いえ、それすらもわからないことがあるわね」



新しい黒豆茶を注ぎながらセレネは伸びをする。

金色の長い髪が揺れ、しなやかな体が反り、優美な曲線を描いた。



「戦場は何もかもが不明瞭で混沌とした世界なの。それをもっともらしい情報で埋めて、可能な限りこれから起こりうる偶然を戦術によって必然のものとし、想定し、掌握する。クリシェの案が完璧かと言えばそれはわからない。でも、現状では公算が高いからそれをやると決めた。あなたはそういうあやふやな結論が好きではなさそうね」

「……そうですわね」



クレシェンタは考え込み、探るようにセレネを見る。



「責めていらっしゃるの？」

「自分の起こしたことを理解したならそれでいいわ。同じことを二回も言わせる趣味はないもの、単なる教育」



セレネは言って、コップを傾ける。



「クリシュタンドは強い。クリシェもいる。でも決して無敵じゃないし、常に不安は付きまとうもの。戦いに確実はないということを知っておいてちょうだい。クリシェだってのほほんとしてるけれど、ちゃんとそれを理解しているわ」



水を向けられたクリシェはきょとんとしながらも頷く。



「まぁ、そうですね。向こうもこっちも全部わかってるならクリシェが負けることなんてありえませんけれど、セレネの言ったとおりですから。クリシェはわかってる情報でなんとなく適当にやってるだけですし、この前の戦だってそうです」



負けることなんてありえない、という自信しかないクリシェの言葉にセレネは眉根を寄せたものの、何も言わない。

事実を言っているだけ。

少なくとも砂盤を使った兵棋演習においてクリシェは同条件であれば無敗であり、ボーガンや元第一軍団長ノーザン、戦術家のエルーガですらクリシェには敵わなかったのだ。

セレネも当然全敗である。

彼女の言っていることは彼女の中では事実なのだろう。

とはいえやはり、セレネには少し腹立たしい。



「負けたってクリシェが死ぬことはありえないですから、そのことに不安はないのです。でもセレネはやっぱり心配ですし、ベリーも心配ですから、クレシェンタはちゃんとベリーを守ってあげてくださいね。距離が離れてしまうとクリシェには守れませんから」

「……わかりましたわ」

「わかればいいです。どうなるかはなってみないとわかりませんから、想定だけして、後は体を休めて楽しいことをしていたほうがよいのです」



クリシェはそう言ってぎゅう、とベリーに甘えるようにキスをして抱きついた。

明日は帰って来られないため、明日の分もベリーに甘えてキスをしておくのは当然のことであった。

まだ顔の赤さが残るベリーはそんな彼女をしっかりと抱きしめて、撫でる。



蕩けるようなクリシェにセレネは胡乱な目を向け、クレシェンタが唇を尖らせる。



そうして竜の顎攻防戦の決着を前にした、穏やかな一夜を四人は過ごしていった。





穏やかな時間


朝から山を登る。

兵士にとっては苦労する道のりではあるが、魔力を意識的に利用できるセレネのようなものにとっては鎧を着込んだ上でも何ら問題はなかった。

優美な彫刻の施された銀の甲冑。真紅のマント。

金の髪は後ろで結い纏め、鷹を模した兜は小脇に抱える。



クリシェはいつも通りのワンピース。

黒い外套を羽織っているが、防具と呼べるのは鋼の手甲だけ。

ブーツのつま先と踵は金具で補強され、手甲は拳にしっかりと補強のなされた実用的な代物ではあるものの、見ていて不安になるほど軽装だった。

長い髪はベリーがあつらえた花飾りで二つに結び、お下げの尻尾を左右に揺らす。



セレネは傍らのそんなクリシェを見ながら、昨晩の事を思い出した。





「――その……名を、捧げました」



このところの甘々なベリーの様子は妙に気に掛かっていた。

もしや行き着くところまで行ってしまったのでは――などと勘ぐりながらあえて尋ねなかったものの、戦の前である。

こういう気になるところはすっきりとさせておきたい。



『お話、しておいたほうがよろしいですね……』などとベリーも何やら話したそうな素振りであったため天幕の外に連れだして二人きり。

『で、何かあったの？』と尋ねてみれば頬を赤らめ視線を揺らし、開口一番告げられたのはそんな言葉である。

予想以上の言葉にセレネは唖然として、言葉を失う。



「あ、あの、冗談……」

「ではなく、本当です。……誓いを立てました」



衝動的なものでクリシェに手を出した、なら百歩譲ってわからないでもない。

確かにあの無垢で純粋と顔に書かれた無防備さは耐えがたい誘惑であった。

しかし名を捧げるというのは全くもって、理性的な行為である。



セレネがそれを教えられたのは七つの頃であっただろうか。



『セレネ、隠し名というのは神さまの時代からの魔法の名前なの。一生のうちでただ一人、全てを捧げるその人にだけ教える魔法の名前。誰にも言っちゃ駄目よ。パパみたいな素敵な相手を見つけてわたしのように一緒になれたら、初めてその名前を捧げなさい』



かつて隠し名というものが真名と呼ばれた時代、それは絶対的な意味合いを持っていた。

魂は真名に秘められ、それを知られた相手には全てを捧げ、隷属しなければならない。真名が知られたがために国が滅んだと呼ばれるほどに真名の存在は絶対視されていた。



もちろんそれは遥か昔の話で、実際の所そんな力は存在しない。

仮にそれが広まったところで、何かが起きるわけでもない。

だが貴族がそれを相手に捧げるということには、今もなお強い意味があった。



平民と貴族の違いは、自らの名への信仰だ。

自らの名前に誓った言葉を破ることは、貴族にとって許されない。

それを破るならば死すらを選ぶ。

そういう信仰が貴族にはあり、その信仰を前提に貴族社会が存在する。それ故貴族は幼少のみぎりから貴族としての在り方を繰り返し教えられ育てられる。

家名がそうであり、そして隠し名とはその最たるもの。



アルガン家は男爵位の下流貴族ではあるが、クリシュタンドよりも古い歴史を持つ。

豪放磊落であった母ですら、貴族にとっての名前の大切さは真剣に、何度も繰り返してセレネに伝えたほどだった。

だからこそ、ベリーが隠し名を告げるということの意味は殊更大きい。



貴族として偉ぶることのないベリー。

だが、貴族としての礼儀作法、その振る舞いに関しては誰より深く学び、当然のものとして身につける貴族の正統なのだ。

そんなベリーが易々と隠し名など告げるはずもなく、その意味の重さにセレネは固まる。



「……わたしは卑屈で嫌な人間なのです」



ぽつり、とベリーは口を開く。



「お嬢さまには、あまり昔の話をしたことはありませんでしたね」

「まぁ、あなた聞いても言わなかったもの」

「ふふ……恥ずかしく思っていたのです。お嬢さまに道徳の教育できるほど、わたしは良い子ではありませんでしたから」



ベリーは続けた。



「日がなベッドから窓の外を見て、本を読んで。小さな頃はこうして外に出る事なんて考えたこともなかったですから、頭の中で理屈を捏ねて、それで世界を知った気になってました。周りの人間がみんな馬鹿に見えて、ああ、わたしはなんて不幸なのだろうって」



恥じるように告げ、苦笑する。

地面に足で線を引きながら、落ち着かないのか動き続ける。



「当時の使用人はそんなわたしを嫌っていました。当然ですね。……ねえさまはそんなわたしの様子を毎日見に来てくださいましたけれど、正直明るく優しいねえさまを羨んで、妬ましく思っておりました。わたしにないものを全部持っていましたから。酷いこともたくさん言いました」



気性の問題でしょうと困ったような顔で言い、足を止めた。



「……ひねくれているのですね。どこか頭が醒めてしまって、良いところを見れば妬んで、人の嫌なところばかりを見て、そうしたら自分の嫌なところばかりが見えて。根本的に自分が嫌いなのです。だから人を嫌いになって、それを誤魔化したかったのでしょう」



思い出すように。

少し遠い目でそんなことをベリーは語る。

セレネには何も言えず、黙って聞いた。



「内心、それは自覚しておりましたから、いざとなればねえさまのために一生を捧げようだなんて思って。せめて綺麗でありたかったのです。……アルガン家が借金を負って、そう誓って、でも結局、わたしはねえさまに守られて、ご当主様に救われました。間抜けここに極まれり、ですね。……わたしは何一つ、まともにできないのです」



暗く沈んだ瞳が悲しげに揺れる。



「ずっと、意味を探してました。わからないままそうして生きて、せめて求められた役割くらいはこなしてみようと思い……それくらいの気持ちです。人当たり良く振る舞って、でもはっきりと線を引いて、汚いものを見せないように、見ないように」



ベリーは言い、空を見上げた。

少し欠けた歪な月が、雲のない空に輝いている。



「でも、そんなわたしにも……クリシェ様はただただ、とても綺麗でした」



赤い髪が緩やかな風に輝き揺れて、その整った横顔が月の光に照らされる。

思わず見惚れてしまうような、そんな横顔だった。



「……とても綺麗なのです。純粋で、嘘も虚飾も穢れもなくて――そんなクリシェ様はこの世界ではとても生きづらいのかも知れません。憎む方も、恐れる方もいらっしゃるでしょう。ですが、わたしにとってはやっぱり綺麗で……」



――どうしようもなくいとおしいのです。

そう目を伏せ、目に見えない何かを抱くように、両手を胸にやる。



母が父のことを語るとき、時折見せた表情にとてもよく似ていた。

それは例えようもなく、言葉に出来ない何かに満ちた、そんな顔。



「――クリシェ様のお側に。わたしの意味がそこにあるのだと、ふと気付いて。であれば、わたしの名はクリシェ様のものだと思ったのです。……そのためにあるのだと、そう望んだのです」



だからとても綺麗に見えるのだろう。

少なくともそう語るベリーは、今まで見たどんな顔よりも綺麗に見えた。



「寂しいのがわかるってクリシェ様は仰って、ふふ、そんな些細な事がクリシェ様には大発見なのです。手探りで、不器用に、でも誰より一生懸命で……そんなクリシェ様に一生を捧げたいと思いました。……お許しくださいませ」



ベリーは深く頭を下げ、セレネは嘆息する。



「許す許さないなんてわたしの決めることじゃないわよ、もう。……なんて使用人かしら。わたしのお守りはしなくていいとは言ったけれど、逆にお守りをさせるだなんて」

「……申し訳ありません。でも、決めてしまいました」



くすりと微笑を浮かべた顔はやはりとても美しくて、ああ、とセレネは空を見上げる。

この頑固な使用人の気持ちは変わるまい。

なんとなく予想がついていた結果を目の当たりにしながら、セレネは目頭を揉む。



「お父様になんて説明すればいいのかしら。あなたがこのまま使用人のまま一生を過ごすのは本当に勿体ないだなんて心配してらしたんだから。唖然とした顔が目に浮かぶようだわ」

「それほど大事にしなくても……わたしの自己満足でございますし」

「あなたがその様子だと、そのうち式も挙げたいだなんて言い出すんじゃないのかと」



ベリーは固まり、顔を再び真っ赤に染めていく。

目を潤ませ視線を揺らす様を見て、セレネも固まる。



「……あ、あの、冗談のつもりだったんだけれど」

「わ、わかってますっ」

「……明らかに反応が本気で困るわよ」



呆れながら頭を抱えて、セレネは溜息。

ベリーは口ごもり、そして慌てたように告げる。



「そ、そういうことがしたいというのではなくてですね、もしクリシェ様が、その、そういうことを、したいなどと……仰ったらと、その……想像しただけで」

「それ以上は自分の墓を掘るようなものよベリー。聞いてるこっちが恥ずかしいわ」



でも面白そう、とセレネは笑った。



「二人してドレス着ておめかしして、お屋敷でちょっとした宴。司祭はお父様ね。わたしがシスターをやってあげようかしら。ふふ、クレシェンタは恋に破れたライバル役ね。不機嫌そうに二人を見つめるの」

「もう……からかわないでくださいませ」



くすくすと笑いが自然に零れた。

想像するなら、戦なんかよりずっといい光景に違いなかった。



「そのためにも、目の前のことを終わらさなきゃね。それが一番難しいのだけれど。まぁ、安心しなさい、あなたの愛しのクリシェは殺してもなかなか死なないだろうから」

「……はい。お嬢さまもお気を付けくださいませ。シスターがいなくては困りますから」

「やる気満々じゃない」

「お嬢さまが仰ったのですよ」



ベリーは悪戯っぽく笑って、背伸びをするとセレネの額にキスをした。





「ぅに……っ」



クリシェの頬に手を伸ばすと指で挟み、その感触を楽しみながら思い返す。

本気も本気なのだろう。

ベリーはセレネにとっても憧れの人であった。

セレネと違って、女が持ちうる全てを彼女は持っている。



「あなたも本当、厄介な相手に火を付けたわね。脳天気にしてるけれど、わかってるのかしら？」

「ふぇれれ……？」



頬を離してやるとクリシェはそれを撫でつつ首を傾げた。



「ベリーをあんなにしちゃって、あなたが輪を掛けてお馬鹿になるのが目に見えるよう」

「クリシェ、ベリーに火を付けたりだなんてそんな酷いことはしてませんよ？　それにお馬鹿じゃありません。むしろクリシェは賢い方で、うぅ……」

「そういうところがお馬鹿なの」



また頬をつまんで嘆息する。

頬をつままれながらどことなく嬉しそうなのが余計お馬鹿に見えて、こんなだからベリーが落ちてしまったのだろうとセレネは思う。

物事を考えすぎるベリーには、対極にあるクリシェが丁度良いのだろう。

あれだけべったり甘やかしてるからそうなるのだ、とふにふに頬を弄び、自分はああならないようにしないと、とふにふに頬を引っ張りながら改めて考える。

放っておくとどこまでも堕落してしまいそうな二人である。

ふにふに、ふにふにと頬を揉みつつ、引き締めるところは引き締めないと、とセレネは真面目に考えていた。



クリシェは特に嫌がるでもなく、むしろそんなセレネに擦り寄り、ちらちらとセレネを見る。

頬をつまむのはキスと同じ、セレネの愛情表現であると考えるクリシェはセレネの熱烈な愛情表現に頬を染めていた。

ベリーが最近更に甘々になったかと思えば、今日はセレネも積極的なのである。

クリシェはご満悦であったが、半ば無意識に頬をふにふにとしながら考えごとをするセレネはそんなクリシェに気付かない。



傍目にも仲睦まじい二人の少し後ろへ続くは、ダグラを長とした黒の百人隊。

動きを阻害しない程度ではあるが全身に革鎧。

それらは全て黒い塗料で塗られている。

夜襲を基本とするならばと訓練の最中考えたものらしく、黒で選抜されたことから丁度良いと兵士達が提案し、クリシェが承諾したことにより鎧の塗装を許可された。

基本は暗い青の服を着ており、ダグラのたてがみのような兜飾りも黒。

なかなか見栄えは悪くなく、昼は目立ち、暗所では見えにくい利点がある。



兵士達の行軍、警戒の訓練の伏撃役として何度か一般兵とも合同訓練を行なっており、黒塗りの鎧を着込んだ彼等が最精鋭であるという噂は第一軍団に静かに広まっていた。

規格統一される兵士はそうした些細な特別を好み、そのため黒の兵士達の士気は高い。

他の兵士からは多少それに対する妬みや反発も存在するが、彼等を羨む気持ちが根本にあり、セレネなどは今後優れた隊への褒美に模様や色を着色することを許そうかと考えていた。



クリシェ＝クリシュタンド直轄、黒の百人隊。

特別な地位を与えられたそんな彼等が見るのは前を進む二人の少女の姿である。



「……軍団長とうさちゃんって、なんかこう、よくイチャイチャしてるよね」



カルアの言葉にミアがダグラを気にしつつ、私語厳禁だよ、などと慌てる。



「イチャイチャって、せめて仲が良いっていいなよ……」

「まぁ、どっちでもいいけど。あたしの家は……姉妹仲よくなかったし、なんか新鮮」



小声で言いながらセレネに段々近づくクリシェに目をやる。

明らかにイチャイチャしている。

背後からそれを見る兵の共通認識であり、カルアの言葉に内心同意を示すものは多くあった。ミアも当然、内心では甚だ同意である。



クリシェ＝クリシュタンドという人物を語るに当たって良く名前が出るのは、その姉セレネ＝クリシュタンドと使用人ベリー＝アルガンである。

クリシェが使用人のベリーへ抱きついていたなどという話は良く聞くもの。

少なくとも彼女と二人の関係が非常に親密であるというのは第一軍団において公然の事実とされていた。



未だ１４であるというクリシェの年齢からすれば真っ当であるという見方もあるが、彼女が同性愛者なのではないかとする品のない噂を立てるものもある。

ただ、クリシェが精神的に幼い部分を多く残した少女であることは多くの知るところにあり、やはりそれは品のない噂話。主流ではない。

彼女との関わりの多い黒の百人隊は特にクリシェの実際を知るため、彼女の同性愛疑惑には否定的であった。

その能力の高さに目を奪われてしまうものの、単に彼女の気性が幼いということを皆が理解している。



野営の食事を見咎めてはこんこんと説教をし『全体的に大雑把すぎるんです。もう、こんなに食材を無駄にして。これはこうやって――そうです。楽しくもない戦場でご飯すら楽しみにできないなんて最悪です。気を付けてくださいね』などと説明する様は緊張感にも欠けてしまう。

いたって真面目に全員を集めて即席料理講義を始める様などは軍団長副官などとは思えない。



求める訓練は過酷で厳しく、賞罰も明確。

しかし些細な事を叱る際は、村にいたちょっと年上のおねえさんが子供を叱るような、なんともいえない口調であった。

やや不機嫌そうに小さな体をぴんと伸ばし、両手を腰に当て相手を見上げるようにしながら『まったく、わかってるんですか？』などとくどくどと説教をする様子は可愛らしい。

その妙に緊張感の抜けるような叱責を傍から見るのを楽しみにしている者もいるくらいであるのだが、彼女はそれに気付かず至って真面目なのである。

背伸びをした子供のような、というのが、彼女を言い表す言葉としては適当だろう。



そんな彼女が姉のセレネに擦り寄る様は、犬が尻尾を振りながら主人に体を擦りつけるようで、妙に愛くるしく見えるのだった。



そうした二人の姿を兵士達が見ていると、ふとクリシェが立ち止まり、振り返る。



「ハゲワシ、この百人隊は上についた後すぐに野営の準備です。緊張をほぐしてしっかりと休ませておいてください。たっぷりと動いてもらいますから」

「は。軍団長副官」

「……クリシェ、あの……ハゲワシってなに？」

「ダグラの愛称です。隊で親しみを込めた呼び名としてそういうものが流行っているらしく、クリシェもダグラに親しみを込めてハゲワシという愛称をつけたんですっ。頭がつるつるで鷲鼻ですから、ハゲワシというのはすごくぴったりです」



セレネはこめかみを押さえながらダグラを見た。



「あの、ダグラ。嫌なら素直にそう言ってくれていいのよ？」

「い、いえ。この上ない栄誉と受け止めております」

「えへへ、栄誉だなんて。ハゲワシという愛称、すっごく気に入ってくれてるんですよ。……あ、頑張った兵士には今後こういう素敵な愛称をつけていくというのもいいですね」

「被害者を増やさないでちょうだい」

「うぅ……」



セレネはため息混じりに頬をつねり、クリシェを黙らせる。

最悪のネーミングセンスである。罵倒でしかない。



その様子を見ていた兵士の内の数名が静かに肩を震わせ、ダグラが睨みを利かせる。

ハゲワシというダグラの新たな愛称は百人隊の中では既に広まりきっていた。

一人一人と笑いの波が伝播し、クリシェは上機嫌に、セレネは憐憫の目を向けつつ。

ダグラだけがまなじりを吊り上げる。



それが竜の顎における、穏やかな最後の時間であった。





裏切りと信頼


戦局推移は概ね想定通りであった。

ミツクロニアには大軍が攻め込み、その中にはギルダンスタインの姿もあった。

兵数劣る第三軍団は多くの被害を出しながらも段階的退却。

ギルダンスタインが山を手中に収める。



クリシュタンド軍中央、第二軍団は力を温存するべく積極的な攻勢には出なかった。

東のベルナイクと連動し動くつもりであると考えたギルダンスタイン軍も現状維持に努め、ベルナイクへと兵力を多く回し堅固な防御態勢を敷いた。

しかし襲撃は夜であることをしらないベルナイク側の敵守備兵は緊張に士気をすり減らしていく。



問題は敵の攻めが予想以上に続き、第三軍団がベルナイクへ向かえないというところだろう。

とはいえ第三軍団が圧迫されるほどの攻勢。

それはミツクロニアに敵の大兵力を引きつけているということを意味し、攻撃は予定通り行なわれる。



夕日が地に落ち空に月が高く上がる頃。

日の入りからは凡そ四刻――ボーガンの下に届いたのは一つの報告であった。

伝令の美青年グラン＝アーグランド。

コルキスの息子は慌てた様子で天幕へ戻り、報告する。



「第三軍団長が戦死なされました！」

「……なんだと？」



天幕にいたガーレン、ベリー、クレシェンタも一様に驚きを目に浮かべ、眉をひそめる。他にいた戦術参謀――試験的にボーガンのところで使われている――も同様に驚いた。

ボーガンは立ち上がり尋ねる。鎧は既に着込んでいた。



「状況は？　指揮は誰が執っている？」



ベルナイク側への総攻撃が動き出したところ。

グランには第三軍団へ攻撃開始の伝令を頼んだ。

しかし返ってきた報告にボーガンは驚きを隠せず、尋ねる。



ミツクロニアに対する敵の攻勢は続いていた。

第三軍団長テリウスが状況劣勢ながらも想定通り事を進めていると報告したのは先ほどのこと。

だからこそ不可解であった。



「第三軍団長は王弟殿下の正面、右翼にて流れ矢を浴び転落死なされた模様です。現在は副官が指揮を。戦列に異常はありません」

「しかし、そのままにはしておけんな」



驚愕、そして長く共にした配下の死。

だがボーガンはそれらの事象を感傷として受け取ることをせず、ただ事実として受け止めた。



山中での戦いは何が起こるかはわからない。

想定できた事象であり、そしてそれを悼み悲しむことはボーガンの仕事ではない。

即座に決断を下す。



「私が行く。副官、ここは頼んだ。一時的にテリウスの代わりを務める」

「……ええ、気を付けてください」



ガーレンは優れた人物ではあったが、大軍指揮の経験は浅く、魔力を扱えない。

対面にギルダンスタインがある状況となればボーガンが行くしかなかった。



「騎兵を数騎連れて行く。念のためミツクロニア側への防護を強めてほしい」

「は。ご武運を。第二軍団から一部を寄せます」

「ああ、頼む」



ボーガンは兜を被り、クレシェンタに告げる。



「行って参ります、王女殿下」

「ええ。気を付けてくださいませ」



一礼をすると、ボーガンはベリーに向き直る。



「王女殿下を頼むぞ、ベリー」

「……はい、ご武運をお祈りしております」



不安そうにベリーは言い、ボーガンは笑う。

そしてベリーの赤毛を軽く撫でると天幕を出た。

馬に跨がり、すぐ近くにいた護衛を七騎連れるとすぐに駆けた。



戦場では一歩遅れることが勝敗を分けることがある。

それを知るボーガンの行動は迅速であった。



火矢が放たれ山から火の手が上がり始めているのを見て、ひとまずの安堵を浮かべる。

これで地形上、ミツクロニアを敵が進軍することは不可能となる。

そしてそれが上手くいっているということは組織的戦闘能力がしっかりと機能しているということ。



野営地を抜け草原を走り、山に近づけば勇ましい戦場音楽が流れる。

鋼と怒号、悲鳴で奏でられる音から、テリウスの少し前に報告した状況からそれほどの悪化は見えなかった。



「状況はどうだ？」



森の手前にいた大隊を見つけると、ボーガンはその大隊長に尋ねた。

セレネがガーゲインから連れてきた新兵混じりの大隊。

第三軍団の予備として運用されている者達であった。



「っ、将軍！」



男はすぐさま敬礼をし、ボーガンもまた馬上から敬礼を返す。



「急いでいる。テリウス軍団長が死んだと聞いた」

「は。先ほど伝令より伝わりました、将軍」

「これより私が代行を務める。現在の指揮官はどこに？」

「右翼にてカルデラ軍団長副官が指揮を執っておられると聞いております、将軍」



カルデラはサルヴァの家名だった。



「わかった。状況が状況だ、いつでも動けるよう準備をしておけ」

「は！」



ボーガンはそのまま走り去っていく。

大隊長も先ほど軍団長戦死の報告を受けたばかりで困惑の最中にあったが、将軍自ら指揮を執るのであればこれ以上はないと安堵する。

多くの新兵を預かっているが、彼自身はクリシュタンドの軍に長くおり、将軍の実力はよく知っていた。

それを見届けた大隊長は中央から馬を走らせる伝令を認め、そちらに顔を向ける。



「軍団長より伝令、これより最終後退線まで左翼から順次兵を引く。第六大隊長はこれを支援せよ。終わり！」

「……？　待て、軍団長と言ったか？」

「は……？　はい。軍団長からのものです」

「どうなっている。先ほど軍団長は戦死なされ、カルデラ副官が指揮を執っていると聞いたぞ？」



詰め寄ると伝令は眉をひそめ、ありえません、と告げる。



「私は軍団長より直々に命を受けております。……どこの報告です？」

「右翼から……将軍の伝令から私はそう聞いた。それに今、将軍が代行として右翼に――」



さぁ、と血の気が引くのを感じ、部下を見る。

そこには騎兵は存在していなかったが、それでも行かねばならない。



「伝令！　軍団長に報告せよ、第三軍団長討ち死にの虚報により右翼カルゲラ副官の下へ将軍が向かった。現有の騎兵を可及的速やかに右翼へ向かわせることを望む。第六大隊はその救援に走る。復唱はいらん！」



事態を理解した同じく顔を青ざめさせ、伝令は敬礼もせず、馬を走らせた。

大隊長は側にいた副官に怒鳴るように告げる。



「すぐに追う！　大隊伝令、今聞いた状況をそのまま本陣へ伝えろ！」



副官はすぐに動き、大隊付き伝令もまた血相を変え馬に跨がり走り出した。





――ボーガンの果断さはその配下にも影響を与える。

優れた大隊長は考え得るべき最善を尽くした。

しかし――



「……王弟殿下」

「まさか、山に火を付けるとはな。お前ならば畏れ多いと選ぶことはなさそうな策だが……お前の養女の考えか」



周囲四方には精鋭らしき影。

大軍勢ではなく小隊であった。

しかし七騎のこちらを囲むには十分――数は三十ほどか。



正面にあるのは獅子を象る兜と黒い鎧。

手に持つは長柄の大戦斧。

馬に跨がってはいなかった。

山中で戦うならば馬上はむしろ不利になる。



「サルヴァ。この分だと、グランもそうか」

「……お許しを、将軍」



王弟ギルダンスタインの隣にあるのはサルヴァであった。

鋼の小片を合わせた鱗鎧。

サルヴァもまた、馬には跨がらずここにいた。



魔力保有者にとって馬は疲れを低減するための乗り物でしかない。

木々生い茂る山中においてはやはりその足の方が速い。

ボーガンは馬を降り、そして護衛の七騎もそれに倣う。



「俺としてはお前との戦術比べを楽しむのも悪くはなかったが、そう悠長に構えてはおれん。お前の養女を侮ってはいない。ここに増援を引き連れてきたクレシェンタの姉が、何かしらの行動を起こすことを俺は想定に入れ準備をしていた」



ギルダンスタインはサルヴァを指さす。

サルヴァはグランに虚報を流させボーガンを誘い、この小隊をこちら側に誘い入れたのだろう。

小隊であれば誘い入れるのは簡単であった。



「そちらの兵力が最も増すタイミングはここしかない。であればここで動くだろうとな。しかし良い案だ。山を焼きこちらから兵力を奪い、更には通行不能の障害とする。そしてその後にはベルナイクより全軍による突破――わかっていても受け切れん良い策だな、称賛に値する」



はじめからギルダンスタインはボーガンの首のみを狙ってきた。

ギルダンスタイン側も痛手を負うが、それによって手にする戦果も大きい。



「俺とお前のよしみだ。剣を取れ。この状況で正々堂々、などとは言えんが……一騎打ちといこうではないか」

「……申し訳ありませんが、私は臆病なのですよ、王弟殿下」



腰から剣を引き抜き、ボーガンは笑う。

そして後ろへ飛び退くように駆けた。





「じゃあクリシェ、頼んだわ」

「はい。セレネはあんまり前に出ちゃ駄目ですよ。クリシェの心配はそれだけです」

「わかってるわよ、もう」



頬をつまんでくすりと笑い、クリシェの頭を撫でてやる。

クリシェは黒の百人隊を率い、別働隊となってもらう。

既に第四軍団は先行。行動開始地点へと兵力を移していた。

第一軍団もそれに合わせ行動する。



クリシェは名残惜しむようにしながらも離れていき、黒の百人隊はそれに続く。

セレネはそれを横目で見送り、坂を下る。



行動するのは夜明け近く。山を下るには三刻もあれば十分であるが、落伍者を減らし慎重に軍を進めるために多少のゆとりを取っていた。

森の中で行動することの多い第四軍団の動きは見事なもので、４０００の兵士による行軍にも関わらず、響く音は最小限であった。

ミツクロニアでは火の手が上がり、周囲は騒がしい。しばらくは悟られまい。

セレネは小休止を重ねつつ、複数に分けた縦列を行進させる。



待機地点に到着し、小休止を命じると、迫る馬の蹄の音。

一瞬剣の柄をつかみ声を張り上げかけ、音が一つしか聞こえない事に気がつくと何をしているのかと自分を罵倒し首を振る。

ただの伝令だった。



「伝令、第四軍団長より。これより行動を開始する。第一軍団は半刻後、折を見て右翼からの突破を掛けられたし。以上」

「ありがとう。第一軍団は軽装歩兵にて斬り込む、と伝えて」

「は。軽装歩兵とお伝えします」



自分が緊張していることがわかる。

神経が過敏であった。

水筒を傾けて再び山を下る伝令を見ながら喉を潤し、一息をつける。



配下達に体を向ける。

五人の大隊長と副官、その配下となる約五十人の百人隊長達が集められていた。



「改めて伝達の確認を。ベーギル、軽装歩兵はいの一番に突っ込んでもらうわ。危険の多い役目だけれど、頼むわね」



軽装歩兵で構成された第一大隊長、白髪交じりの髭を蓄えたベーギルが敬礼する。



「は。必ずや突破口を築いて見せます」

「突破が成功した後は敵中央の背後を突くことを優先。多少荒くともなるべく深くまで斬り込みなさい。クリシェがあとはやってくれるわ」

「この命にかえても」



セレネは頷き、隣の第二大隊長に目を向ける。

重装歩兵大隊を率いる大男、ファグラン。

重装歩兵は中装歩兵と混成されるが、この大隊に関してはそれを専門に構成されている。



「第二大隊は突入点の維持。ベーギルは命にかえても、だなんて言っちゃうくらいの勇猛っぷりよ。あなたはベーギルが命を粗末にしないようにお守りをなさい」

「はは、それこそ私の命にかえても果たして見せましょう」



敬礼を行なう。

むさ苦しく見える男ではあるが、どこか爽やかさがある。



「第三大隊はそんなファグランのお守り。わかったかしら？」

「もちろんです」



楽しげに静かに笑い、痩せた壮年の男キースは敬礼する。



「そして第四大隊はわたしのお守りよ。嬉しい？」

「何よりの栄誉です、軍団長。活躍したならば頬にキスでも頂きたいところですな」

「嫌よ、あなた髭だらけじゃない」



第四大隊長バーガは熊のような毛むくじゃらの男で、頬にもびっしり髭が生える。

腰に手を当てセレネが呆れたようにばっさり切ると、静かな笑いの波が広がった。

雰囲気は良い。

それを見たセレネは心が落ち着いて、普段の調子を取り戻していくのがわかった。



そして大隊長達も目の前にいるこの美しい姫君が、軍団長――上に立つ者として場を和ませようとしているのを感じ、微笑む。

柔らかい言葉で冗談めかしたことを言う彼女が、内心に強い緊張を抱えていることには気付いていた。



未だ十五歳。

ドレスを着て舞踏会に出れば引く手数多。

花を愛で、恋に恋をし、戦と無縁なそうした生活も望めただろう。

金色の優美な髪、すらりと伸びた手足。

すっと通った鼻筋と、切れ長の瞳。柔らかさを感じさせる桃色の唇。

気品漂う令嬢はただただ美しかった。



しかしそんな彼女は男の手ではなく剣を手に取り、その身を抱かせるのは甲冑。

家のためにと戦場に出て、無理を当然のものとこなし、休む間もなく誰より努力をしていることをここにいる皆が知っている。

その責任の重圧はいかほどのものか。

同じ十五の頃に彼女ほど立派に責務を全うできたと言えるものはここにいない。

そこにあるのは紛れもない敬意であった。



文字通り、彼女のためならば死すらも誉れである。

そう彼等は思い、ここに立っていた。



その彼女が緊張を押し殺し、努めて笑顔を見せ、自分達の緊張を和らげようとする。

であればそれに応えるのは当然であった。

この美しき姫君を支えるのは自分達であるという自負がある。



「第五大隊は他と違って、命をかける暇があったらきちんと矢の雨を降らしてちょうだいね。間違っても味方に降らせちゃ駄目よ」

「確約できかねますな。私の愛の矢が美しい姫君の胸を射抜いてしまいかねません」

「残念だわ、あなたがあと五十若ければ考えたのだけれど」

「私はこう見えて四十四なのですが」

「あら、そうだったかしら」



第五大隊長ガインズは老人のような老け顔の男であった。

猟師上がりで、魔力を扱えないにも関わらず兵卒からの叩き上げで大隊長の座にある。

経験豊富で有能――信頼出来る男であった。

第五大隊はその多くを弓兵で構成された大隊で、後方支援は任せきりでも良い。



ずらりと並ぶ百人隊長の顔を眺め、それぞれに気負いがないことを確認するとセレネは微笑む。



「……どうであれ、今回の戦いで決着はつかないでしょう。必ず次がある。わたしはその次の戦いもあなたたちを率いて戦いたいわ。お願いできるかしら？」



叱咤激励としては優しい言葉。

誰も答えず、ただ静かに敬礼を行なう。それで十分だった。

セレネは答礼し、解散を指示する。



全員生きて帰るなど不可能だ。

彼等を死なせる命令を出すのもまた、セレネであるからだ。

セレネは胸に手を当て目を閉じて、戦の神にただ祈りを捧げた。





クリシェは待機地点に到着すると欠伸を噛み殺し、口元をむにむにとさせながらハゲワシ、と声を掛ける。

ダグラはそれだけで理解を示し、兵士達に自由待機を命じる。

黒の兵士達は班ごとに分かれつつも、雑然と座りだした。

自由待機は臨戦、警戒態勢を維持する待機と違い時間までの完全休息を意味する。

警戒の必要なし、ということだ。



見た目は悪いものの、緊張は緩む。

どうでも良いところで疲弊してもらっては困るということで、クリシェが適当に作った命令の一つであった。

クリシェはそれぞれの顔を見渡し、緊張した様子のものが多いことに気付くと、少し考え込み告げる。



「ん……緊張してる人がいっぱいいますね」



魔力により身体能力に優れた兵士達。

だが、中にはここに来るまで剣を振ったこともないような人間もおり、赤に選ばれる勇猛な兵士達と比べ、荒事に慣れていない彼等の緊張の度合いは大きい。



「緊張して能力を発揮できず死んでしまうとクリシェも困ってしまいます。折角一生懸命クリシェとハゲワシが訓練したんですから、頑張ってもらわないと。……ミア、何が怖いんですか？」

「へ、は、はい……その、人を殺すのは正直……」



クリシェはふむふむと頷き、他には、と尋ねた。



「怪我をしたり、その……殺されるのも、怖いです。仲間が死ぬのも……」

「なるほど。そんなことが怖いんですね。じゃあ一つずつ教えてあげましょう」



クリシェは指を一本立てる。



「まず一つ目、人を殺したって自分は痛くも痒くもないです。痛いのは相手だけですから安心です」



一同は呆然としながら目の前の美しい少女を見た。

さも当然のようにさらりと狂気を語りながら、クリシェは続ける。



「相手はしかも見知らぬ相手。あなたたちの親兄弟でも友人でもないわけで、挨拶代わりに斬りかかってくるわけです。普通に考えて斬り殺すべきです。痛いのが好きだとか、斬り殺されるのが好きだとか、そういう趣味があるのなら別ですけれど」



ダグラは一瞬止めかけ、しかし続くクリシェの言葉に取りやめる。

クリシェの言葉にもある種の真理があると感じたためだ。



死にたくなかったら殺せ。

戦場ではその残酷な、獣の様な論理がまかり通る。



「二つ目、殺されるのが怖い。答えは単純です。殺される前に殺せば良いのです。クリシェは殺されるための訓練をしたんじゃなくて、殺すための訓練をあなたたちにつけました。ハゲワシもそうです。死体はあなたたちを殺せませんから、安心です」



とてもいいことを言っているとクリシェは実に満足げであった。

三本目の指を立てる。



「三つ目、仲間が殺されるのが怖い。これも単純、仲間を殺そうとしてる敵を先に殺せば良いのです。五人で班をちゃんと分けてるのは、五人が五人、仲間を殺そうとする敵を殺すためです。連携する訓練もちゃんとしたんですから大丈夫です。ハゲワシがこの前良いことを言ってました。それをちゃんと思い出してください」



クリシェはそこで言葉を切ると、どこかを見つめる。



「それにあなたたちはまだいいです。守るべき相手がすぐ側にいるんですから。クリシェはずっと遠くにいるセレネが心配で、あなたたちがちゃんとしないとセレネが危ない目に遭ってしまいます」



そして無表情に続ける。



「……クリシェが側にいるなら、敵が百人いたって千人いたってセレネが死ぬことはありえません。クリシェがセレネに剣を向ける相手を全部斬り殺してやればいいだけです。……単純に、目に見える全員を殺してしまえばそれで話が済むのです」



――無機質な冷えた瞳。

いとも容易く語った言葉。

クリシェから垣間見える狂気――その目を見たものの多くの背中に怖気が走る。



「でもこうして今は離れちゃってますから、セレネを守るためにはセレネの周りにいる兵士がちゃんとセレネを守れるようにしないといけません。そしてそのためには、あなたたちがちゃんと機能するようしないといけないんです。わかりますか？」



兵士達は息を飲んだ。



「クリシェの命令は単純明快。クリシェがいいというまで殺されずに殺すこと。要するに刃向かう敵を全員殺してやればいいんです。怖がる必要も、緊張する必要もありません」



簡単でしょう、とクリシェは微笑み、ダグラが口を開く。



「……軍団長副官の言葉はもっともだ。少なくともお前達が怯えを見せ、求められる働きをしなかったならば、その時死ぬのはお前達自身であり、ここにいる仲間である。そしてそれはこの戦場で共に戦う他の兵士達の命を奪うことになる。それは軍団長を、将軍の命をも奪うことになるかも知れず、そして戦が長引けば王国に住む民全てがその犠牲となる。……自分の責任を忘れるな」



ダグラはそう言って兵士達を見渡し、続ける。



「一つだけ言っておく。私は多くの隊で戦った。ここにいる誰より経験は豊富で、多くを見て来た。しかしその中でもこの隊は最強だ。訓練を思い出せ、お前達は精鋭である赤の兵士を相手に余裕のある勝利を見せた。お前達が今から相手にする兵士は、それよりも遥かに弱い。慢心させたいわけじゃないが、王国全ての百人隊と戦わせたとして――いや、この大陸にある全ての百人隊と戦わせたとしても、お前達の勝利は揺るぎない」



笑みを浮かべ、そしてクリシェに手を向けた。



「お前達はこの最強の戦士が選別し、鍛え上げた最強の百人隊だ。そして軍団長副官は、お前達ならば当然こなせることだと判断した。気負うことはない。いつも通り、訓練通りにやればいい」



兵士達の一部が敬礼し、それに倣うように不安を浮かべていたものも敬礼する。

ダグラは頷き答礼し、それを見届けたクリシェはダグラに倣って答礼。欠伸を噛み殺す。

むにむにと口元を動かしながらやや眠たげな眼を兵士達に向け、言った。



「ハゲワシが大体言ってくれました。そんな感じです。あ、クリシェは今から時間までお祈りしてますから、邪魔しちゃ駄目ですよ。ハゲワシ、後は適当にお願いします」

「……は」



眠たそうなクリシェはそう言って少し離れ、立ったまま木にもたれると目を閉じた。

すぐにすうすうと静かな寝息が聞こえ始めたが、右手が腰の剣の柄に添えられているのを見て、兵士達は顔を見合わせた。





崖上からの奇襲


『――被害を抑え時間を稼げ。俺はクリシュタンドの首を取る。予備を全て使っても構わん』



ベルナイク正面から中央後方を任された将軍、ゲルツ＝ヴィリングは端的に命じられたギルダンスタインの指示を思い出し、ただただ思考を巡らせる。

赤熱しそうなほどに脳を使い、馬上から無数の報告を整理、掌握し、それに対する指示を飛ばす。

真白に色素の抜けた長い顎髭を弄び、まるで閉じているかのような細い目で戦場を見渡す。



間者から伝わっていたのはベルナイクより総攻撃があるということ。

ギルダンスタインはミツクロニアより攻め上がり、一気に敵本陣を攻め落とすつもりで戦略を立てていた。

本来的にはここは囮であるはずだった――が。



ミツクロニアから上がる大火を目にして静かに唸る。

悲鳴が幾多にも重なり、遠くここまで凄まじい音を響かせていた。

竜の顎を震わせるは、炎に焼かれる男たちの悲鳴であった。



――まさか殿下もあの中に。

そんな思考に走りそうになるのを堪える。

兵を率いる将として、不安など見せてはならない。



逆に考えるなら、あの大火のおかげでこちら側も左翼の戦力を引き抜くことが出来るということ。

それによって生まれる潤沢な予備兵を使えば相手の侵攻は防ぎきれる。

精々ベルナイクからの敵は１万が限界だろう。

対するこちらは１万５０００を運用できる。



アーグランド率いる第二軍団と正対するのは７０００。

ベルナイクからの総攻撃に対しては１万５０００。

ミツクロニアから逃げ延びたものを勘定に入れるなら、更に２０００は増える。

山を完全に取られているため、頭上からの弓兵による攻撃が激しくはあるが、しかし問題はないと考えた。

大火に怯える配下を激励し、そして自らを鼓舞するために、我々は優位にあると信じこむ。



「ヴィリング将軍！　ベルナイクより大隊相当の軽装歩兵が方向を転換、中央後背を狙っています」

「……クリシュタンドの小娘め、血迷ったか。第五大隊に騎馬を出させろ」



攻撃は敵第四軍団から始まった。

巧みな兵力集中により山側に配されたこちらの兵力を右翼に偏らせ、左翼に間隙を作り上げた。

そして、クリシュタンドの娘が率いる第一軍団はそこを突破する。

それまでの手並みは素晴らしいもの。

若いながらも侮れぬ敵であるとゲルツは本陣の防備を更に固めた。



昨日から続く防御態勢によって兵達は極度の緊張と疲労にある。

本陣すらを抜かれかねない不安は当然大きく、そしてゲルツも大いにそれを警戒していた。

しかしそれが反転、中央へ向かうとならば話が別であった。

こちらは守るのではなく、逆に敵の側背面から攻撃を仕掛けることができる。



何より士気に与える影響が大きかった。

敵の攻撃を防ぐ側は基本的に陣を構えられる分戦いは有利に運べるが、反面士気の低下は著しい。

自分が殺す側か、それとも殺される側か。

有利であろうとなかろうと、兵士達一人一人に理解出来るのはそれだけであり、敵の攻勢を必死で受け止める兵士達の士気は下がる一方となる。

逆に敵の側背面を取る側――殺す側となれば、緊張と疲労にある兵士達全体の士気が変わってくる。



「……まだ若いと言うことか」



そして狭い中央には潤沢な予備がある。

それを迎え撃つには十分な兵力を有するのだから、やはりセレネ＝クリシュタンドの選択は悪手としか呼べないものであった。

意図はわかる。

中央の進行を助け、突破を促し、この戦いの決着をつける。

兵法論理に適った戦術ではあるが、しかし若い。

この場における正解は第四軍団の助力を最大限に利用し、この本陣を狙うべきであったのだ。



完璧を求めすぎるのは若者の常。

ゲルツはその過ちに口の端を吊り上げる。



「敵が後ろを見せるのであれば、その尻を喰らうまでだ。開いた穴を塞ぎに掛かれ」



指示を受けた騎馬がその大隊へ向かうのを目にし、ゲルツはどう喰らうかを考える。

どうとでも喰える。軽装歩兵の衝突力を一度奪ってやればあとはどうとでもなるだろう。

中央の背後にあった重装歩兵が向き直り、こちらに対して戦列を固めるのを見たゲルツは勝利を確信し、



「ん？」



ベルナイクの崖の上から、何かが落ちてくるのを見る。

――無数の丸太であった。

崖の上から木を切り倒し、それを使っているのだろう。

聞こえる悲鳴に眉をひそめ、しかし稚拙だと断じる。

多少の被害はあれど、それは決定的打撃にはなり得ない。



丸太の雨が終わった後、人がそこから落ちるのを見て、ゲルツは間抜けがいるものだと笑いかけ――すぐにそれが誤って転落したのではないことに気付いた。



――垂直に近い崖を、駆け下りているのだ。



初めは一人――落下よりも速く。

そしてそれに続くように無数の兵士達が崖を下る。

自殺行為であった。

しかし、その兵士達はまるでましらの如く、乱れながらも崖から――敵軽装歩兵が向かう中央後背、その中へと剣を引き抜き飛び降り続ける。



その動きはただの人ではなく、その全てが自身と同じく魔力を有するものであることを知り――



「伝令！　至急第六、第七大隊を中央への増援に向かわせろッ！」



咄嗟に叫んでいた。





「セレネの第一大隊ですね、ちゃんと抜けてきました。ハゲワシ含め一班から十班、クリシェに続いてください。コリンツ、十一班から十九班を任せました。あなたは最後に」

「は！」



ダグラが引き抜いた第一兵長コリンツは堂々たる敬礼を見せ、クリシェが満足げに頷く。

崖の上部からの降下奇襲。

魔力保有者はその運動能力が常人のそれとは比べものにならない。

木々を足場にする軽快さ。それなら崖も移動できて当然。

そう告げるクリシェの要求に彼等はきっちりと応えて見せた。



訓練で三人ほど今回復帰できないほどの怪我人が出たものの、訓練は上々。

竜の顎を以前観察していたクリシェは、この崖を弓を放つ以外にどうにか使えないものかと考えていたが、魔力保有者のみで構成された極めて特殊な部隊を手にしたことで視野も広がる。

訓練さえ積めば降下奇襲が可能であると判断――セレネに提案し、実行へ移すこととなった。



積み重なった丸太に目をやる。

休息を命じられてはいたが、逆に休息が彼等の不安を掻き立てると判断したダグラの提案で、木を切り丸太を用意することとなった。

頭上から落とせば多少の被害も出る上、士気低下と攪乱の効果もあり、着地点を確保出来る。



「ハゲワシ」

「は。丸太を落とせ」



精々二十本程度。

なるべく音を出さないよう木を切るのは常人にとってみれば重労働だ。

魔力保有者とは言え、人数から言えば十分過ぎる量と言えるだろう。



兵士達は丸太を運び、転がすように崖下に落としていく。

一瞬の間が空いて悲鳴が聞こえ、兵士達は顔を見合わす。

紛れもない興奮がそこにあった。



一方的に優位な状況から、相手を殺す。

血肉の感触も味わうことなく、敵を倒す。

そうした行為であれば、実際に剣で相手を貫くほどの罪悪感に囚われないで済む。

一班一本で割り当てられた丸太を落としきった頃には、不思議な熱を兵士達は帯びていた。



「クリシェが見本を見せてあげます。訓練と変わりません」



クリシェは面白くもなさげにそう言って、何の気負いもなく崖を飛び降りた。

それを見ていたミアはダグラに目をやる。



「続け！　この戦一番の大仕事だ！」



そう叫んでそれに続き、ミアも叫ぶ。



「第一班、降下！」



実際、肝が冷える光景であった。

体が浮遊し、自由落下を味わう。

ほとんど垂直と言える崖の突起を足場に加速を殺し、眼下には敵の群れ。



しかし丸太のおかげでそこには僅かな空間が出来ていた。

急がないとそこが閉じる。

斬り込み役の第一班はまずそこの確保を命じられている。

躊躇している時間はなく、躊躇していれば袋だたきにあうだけだ。

速やかに突入点を確保しなければこちらにも命はない。



崖の遥か先には、白い二つの尻尾が踊る。

クリシェが二つに結んだ銀の髪。

それが黒い外套に映え、そして足場を蹴って加速するようなクリシェの動きはどこまでも俊敏で、鮮やかであった。

あっという間に崖を下ってみせると、何事もなかったかのように彼女は動く。



軽やかに踏み込んで、腰の剣を引き抜いた。

二閃、三閃。

舞い散るような血花が咲いて戦場を彩る。

止まらない。流れるように。

色のない絵画のような世界に、彼女だけは鮮やかに映った。



銀の髪がたなびいて、赤い色を無数に散らす。

煌めくのは小ぶりな曲刀。

兵士達はその存在に気付いているのに、誰も彼女を捉えられない。

何が起きたかも分からず、ただ、血の花に変わっていく。



――綺麗。



そう、声も出さずにただ感じた。



「……第一班、状況整うまで軍団長副官の援護を行なえ！」

「――はい！」



いつの間にか地面に立ち、駆け出していた。

カルアも他の三人も続くのがわかった。

振り向かずとも皆、同じものに心を奪われているのがわかる。



銀色が揺れ、血花が咲く。

そこへ向かう。



銀色が隠れる。邪魔なものがあった。

いつの間にか引き抜いた剣でその首を切り払う。

ごつ、と嫌な感触。

それが何かを考えない。

そのまま蹴り飛ばして人の波を崩す。



他の者も同様に一人を殺し、カルアは頬をつり上げながら既に二人目を斬り殺していた。

目は見開き、どこか狂気に満ちた笑みだった。

自分の頬がつり上がっていることに気付いて、同じ顔をしているのかもしれないと考える。

バグも、ケルスも、アドルも。

三人とも同様だった。



踊る銀色が一瞬、こちらにその無機質な紫を向ける。

少し不思議そうに、そしてどこか甘い声が響いた。



「ミア」



不思議と背筋が震えた。

入れ替わるように別の所へと駆けていく。

側にいた敵百人隊長の首を、その曲刀で薙ぎながら。



「任されました！」



――ここは任せました。

名前を呼ばれただけでそれを理解できて、どうしようもない歓喜が湧き起こる。

視線は左右に、獲物を探す。



『あなたたちが狼ならば、敵は羊の群れを率いる牧羊犬。狙うべきはその犬だけです。羊を食べたくなっても我慢して、まずは犬を食べるんです。そうすれば後の羊は食べ放題。お食事を楽しんで終わりです』



みんなの前で良い説明を出来たと、満足そうな顔で、ふふん、と小ぶりな胸を反らす彼女の姿を思い浮かべる。

熱心に何度も繰り返された説明で、説明される度に細部が変わった。

大切なのは扇動者を殺すことです、という端的でよくわからない説明から、わかりやすく伝えるため彼女なりに色々と努力したのだろう。



黒の百人隊でその意味を理解していないものはいない。



「右！」



声を上げるとカルアが先んじる。

彼女は左手の敵兵を掴み、腰を回して投げ飛ばす。

怪力によって無理矢理に道をこじ開けると、一足早く踏み込んで敵兵長の首を剣で貫いた。

カルアは黙って綺麗な格好をしていれば美人な淑女と言える見かけであるが、その実誰よりも荒っぽい。

その隙をバグとケルスがカバーし、アドルはミアに斬りかかろうとしていた敵の首を飛ばす。

ミアもアドルを狙おうとしていた敵の腕を切り落とす。



血が飛び散る。命が消える。

その行為へ何かを感じようとする心は置き捨てた。

そうする余裕などどこにもないからだ。



いつの間にか黒の百人隊はその全てがここにいて、そして敵が明らかな怯えを見せていることを理解する。



「ハゲワシ、セレネの赤が来ます」

「第一班、戻れ！　合流を優先する！」

「はい！」



ミアが四人を引き連れ駆けると、敵の波が割れる。

怯えた敵兵が自ら道を空けたのだった。

そしてミア達と入れ替わるように三つの班が斬り込んでいく。



再び銀色を目にした。

血の汚れはほとんどなかった。

もう何十人と斬り殺しているはずなのに、彼女はただ美しい。



「く、くっ、ハゲワシっていつ聞いても笑えちゃう……っ」

「カルアのせいでわたしが怒られたんだからね！」

「まぁまぁ、っと」



カルアはまた一人斬り殺す。

軽口を叩く余裕すらが生まれていた。

色が失われ狭まっていたような視界が、いつの間にか広がっている。

息苦しかった呼吸が落ち着いていた。

思考もまた、明瞭。



「隊長！　左から斬り込ませてください！　一班は軍団長副官の後を！」

「わかった！　三班、四班、六班、行け！」



ダグラは一人として敵を斬り殺してもいない。

ただ周囲の状況を捉え、流れを止めぬよう中央で指示を出し続ける。



百人を束ねる隊長には、戦場の狂気に身を委ねる時間などありはしない。

戦列を組まずの乱戦。

その中でバラバラになった十九の班を束ねる労力は、単なる百人隊長のそれとは全く違う。



軽装歩兵やその隊長に優秀さが求められるのはそこが理由であった。

純粋に乱戦の最中での部隊掌握というものが非常に難しいのだ。

指示が遅れれば班が孤立し、撃破される。

周囲のあらゆる状況を読んで理解し、そこからの流れを決めなければならず、そして兵士達は自己判断能力を強く養い、指示が出されるまでの間状況を維持する必要がある。



しかしダグラの胸にあるのはその苦悩よりも感動であった。

降下時の死亡一人と負傷三人を除けば、戦えないほどの重傷を負うものは存在しなかった。

それどころかこの小勢で、大なる敵を圧倒している。

紛れもなく現状、この百人隊こそが世界最強の百人隊であるとダグラは疑わない。



クリシェが斬り込み百人隊長や兵長の首を刎ね、先んじて統率を崩す。

そしてそこへ踏み込むは最精鋭。

乱戦時にのみ特化した訓練を行なってきた彼等の能力はダグラがこれまで率いてきたどんな兵士よりも高く、素晴らしいものがあった。

そしてその暴力を自身が一手に掌握し、動かしているのだ。



血が滾らぬ訳もない。

このような隊を任せられるということは百人隊長として得られる最大の栄誉であった。

ここで血肉を喰らい、甘えがそぎ落とされれば、どれほどの力を得ることになるのか。

期待と興奮で体が震えるのを抑えるので精一杯だった。



『魔力保有者のみで構成された部隊を作りたいのです。その隊長としてダグラ、あなたを選ぼうと思いました。山中同行した隊長の中であなたが一番優秀だと思いましたから』



呼び出され、あっさりと告げられた言葉を思い出す。

殺戮というべき彼女の手並みを見ていたダグラは初め怯えていたものの、今はそうして自身を選んでくれた彼女へ深い感謝の念を覚えていた。



『……ダグラ、あの子は人を殺すことにだって躊躇はないし、正直普通とは言えない子よ。でも、本当は不器用なだけで、誰より真面目で素直で甘えたがりで、可愛いわたしの妹なの。だからお願いね、あなたに任せるわ』



訓練の視察に来たセレネが告げた言葉。



『――少なくともここにダグラが１００人いればクリシェの要求は満たせるはずで、それくらいのことはできて当然でしょう』



そしてクリシェの言葉を思い出し、誓う。

これほどの隊を与えられて出来ぬ事はない。

出来て当然なのだ、と。

そしてその要求を満たせると自身に期待されている。



これ以上の栄誉があるだろうかとダグラは思う。



第一大隊――軽装歩兵の突破を確認すると同時、クリシェの声が飛ぶ。



「ハゲワシ、合流です」



罵倒のような愛称ですら誉れと思えた。

声を張り上げる。



「は！　これより第二軍団との挟撃に入る！　我らはその先鋒、槍の穂先として第一大隊の道を作り、敵を切り裂くのが役目だ！　良いかッ！！」



怒号のような喊声が響き、黒の鎧を身につけた兵士は反転。

第二軍団のある本陣の方角へと斬り込む。



「我らの力を立ちはだかる愚か者に見せつけろ！　我ら黒の百人隊は王国最強の戦士、クリシェ＝クリシュタンドが剣である！」



魔力により拡張された百人隊の喊声は空気を揺るがした。

圧倒的な暴力の前に戦意を喪失し、悲鳴を上げ逃げ出すものすら現れた。





「……上手くやってくれたわね、クリシェ」



セレネは前線より少し奥まった、ベルナイクの山との境に立ち全体を見渡す。

精強なるクリシュタンド軍――しかし、セレネが率いる第一軍団はそうではない。

練度だけで言うなればギルダンスタインの軍勢と変わらず、むしろ劣る部分があるだろう。

兵士の中には一月足らずの訓練を受けただけのものもいる。

予備役として三ヶ月事前に組んだものであればそれで十分と言えるが、全くの新兵となるとそうも行かない。

盾を構え、槍で突くことが精一杯のものも多くいた。



十分と呼べるのは赤の第一大隊と重装歩兵の第二大隊。

残りは第三大隊に固め、第四大隊――セレネの周囲を固めるのは隊列を組ませるのがやっとの新兵ばかりであった。

軍団長である自身の下であれば、彼等でも戦ってくれるという判断である。

前線での士気崩壊は勝敗を左右するため、彼等を前へ出すことが出来なかったのだ。

しかし、結果的に三つの大隊は上手くやり、第五大隊も途切れなく矢の雨を敵に降らせている。



第一大隊は敵中央の突撃を仕掛け、第二軍団が無数の旗を振り、突破を仕掛けた。

ベルナイク側に展開していた敵を完全に第二軍団が突破し、第一大隊と合流。



――紛れもない勝利であった。

しかし、そこで声が響く。



『――兵士共、上を見るといい』



その声は燃えさかるミツクロニアから。

天を焦がす大炎を背景に、黒い甲冑を着た無数の男の中、一人が前に出て何かを両手に掲げる。



――片方は、剣。

そして片方は腕であった。



『逆賊、ボーガン＝クリシュタンドはこのギルダンスタインが討ち取った――』



声はどこまでも響く。

戦場の音楽が鳴り止む。



『……戦は、終わりだ』



ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン。

王族の正統たるその男は、堂々と、威厳ある声でそう告げた。





貴族


――誰よりも気高く、貴い存在。

王族は民衆の理想であり、そしてそれ相応の責務を担う。



疑問は覚えなかった。

覚える必要もないと考えた。

法を生み出し秩序を作る為政者――王族は誰にも縛られることなく、王国内で誰よりも自由な存在である。

自身は王国において誰より幸福な者の一人であると信じ、そしてその血に誇りを抱いていた。

知識を蓄え政治を学び、いつか父を、そして兄を支える存在となる。

仮に二人がいなくなるのであれば、自分が代わりに責務を果たそう。

そのためにただ努力し、そしてそのために誰より努力をした。

誰もが幸福を享受出来る、理想の王国のために、と。



知識を得る。そして新たな知識を探す。

王族たれと自身に望むが故に。

そしてそう、望まれるが故に。



そんな幼少を過ごす内に、見えなかったものが視界の端をちらつくようになった。

光り輝いて見えた全て――その視界の端をむしばんでくる何か。



忠臣であると考えていた者が、その実権力を追い求める俗物であり、自身に取り入り王位簒奪をそそのかす者であったこと。

民のためにどうか、と涙ながらに語っていた者が、その実単なる金の亡者であったこと。

いつからか言葉が言葉通りではなく、見せる顔は真実のものではないと知る。

誰もが建前の裏に本音を隠し、そして卑しき欲望を抱いていた。



ふと気付けばいつからか、目に映る全てが信用できなくなっていた。

それでも自身はそうなるまいと目を逸らす。

王家のしきたり。責務、役割。

ただ求められるまま努力し期待に応え、そしてそうであることを当然のものとして求められる。

理想として目指すべきものはいつの間にか義務となり、苦痛へと変化した。



――そうして過ごす内にふと気付く。

自分は自由などではなく、王家と名付けられた檻の中に飼われた何かなのだと。



右を見れど、左を見れど、誰かの欲望が複雑に絡み合う。

絡んだそれを解いて見せても、新たな檻が隙間を埋める。

向けられるのは敬意ではなく、新たな欲望であった。



王族は王家というシステムの単なる一部でしかなく。

そこに生まれたときから既に、自分に自由などはなかった。

そしてそれを知らずに、自分は踊っていただけなのだと。



憤慨し、落胆し。

それでも自身はかつて誉れと考えていた王族であった。

血とは繋がりであると同時に枷であり、呪いでもある。



逃げ場などなく、一生自分はそこにあり続けるしかないのだ。

そう気付いたときには全てがどうでもよくなった。



――切っ掛けは戯れだったのだろう。

飼っていた猫を、何の意味もなく殺してみた。

その猫は自身に懐いていたわけではない。

ただ、自分が餌をくれる都合の良い存在であったから、大人しくしていただけだ。



何が起きたのかもわからず敵意をむき出しに、暴れて死んだ猫の死体を眺めて、そして自分の手についた傷跡を眺めて、ああ、と気付く。

猫の最期、その目に映ったのは自身に突然敵意を向ける狂人であったのだろう。

これまでずっと可愛がってやってきた主人のことなど、すぐに忘れてしまったに違いない。

だから、こうして牙を剥いた。



少し悲しく、しかし、どこかすっきりとした。

人も獣も変わらない。

多少利口になっただけの、欲望に忠実なけだものであった。

与えれば飽きるまで快楽をむさぼり続ける、汚らわしいもの。



あらゆるものが馬鹿らしく思え、そして何の意味もなく殺された猫を見ながら笑った。

どうであれ、幸いあらゆる望みを叶える権力が自分にあり、そして相応の力を自分が持っていることに気付いたのだった。

それから少年はただ、生を楽しむためだけに生き、快楽を求め続けた。



飽きては次を、そうして貪る。

吹っ切れてみれば、何のこともない。

檻は檻でなくなっていた。



他人の欲望を、自分の欲望で塗りつぶす。

誰もが自身を恐れ媚びへつらった。

ここがけだものの世界であるならば、自分が誰より強く醜いけだものになれば良い。



だが、数え切れないほどの人間を遊び殺しているうちに、けだものでない存在が微かに混じることに気付いた。

いくら汚しても、穢れるもののない何か。

名に誓い、血に誓う貴き――尊きもの。



「――ラズラと言ったか？」

「はい、王弟殿下」

「お前は娼婦らしいな。金をもらうために名を汚して、誰とでも寝る。貴族の風上にも置けん。そんなにも金が欲しいか？」

「はい、王弟殿下。仰るとおりです」



長い赤毛を結い上げて、はしたなく胸元の開いたドレスに身を包む。

あるけだものたちの舞踏会に来た玩具の一人であった。



こうした玩具は大抵、話を聞いてやろうと閨に運ばれ、花を売らせ。

事が終わった後に、話は聞いてやっただろう、とそのまま外へと放り出される。

よほど気に入られるか、壊れるまではずっとそのままの生涯を送る。



あれは上物だと屑共に弄ばれ、笑われていた。

何をされても欠片の怒りも不快も見せず、ただ凜と立って微笑を浮かべ、自分を弄んだ男に頭を下げるのだという。



噂を聞いて興味を覚え、閨へと呼んだ。

その顔を見てみたくなったからだ。



「話してみるといい。聞いてやろう。無論金はやらんがな。遊んだ後はそのまま外へ放り出してやる。お前はいつものように、事が済んだら頭を下げてそのまま帰るといい」

「はい、王弟殿下」



女は淡々と事情を説明した。

商売の失敗で身を崩した貴族など腐るほどいる。

そうしたよくある話の一つであった。

面白味もない単なる悲劇。



だが、何度も繰り返したであろう説明をすらすらと告げる姿には、何一つ負の感情を見いだせなかった。

今からただ弄ばれて帰るだけ。

そのことに悲嘆するでも、諦めを見せるわけでもなく、目にはしっかりと力が宿る。



美しい女であった。

その心を揺さぶるように、笑いながら告げる。



「どうにも、お前には妹がいるらしいな。そちらだけなら助けてやろう。……ただし、お前は殺す。指先から切り落とし、その皮を剥いで二目と見られぬものにしてやろう」



僅かな怯えが目に滲み、更に笑った。

狂った王弟の噂を知らぬ貴族はいない。



「くく、俺の噂は知っているだろう？　試している、などと思うなよ」



女は拳をぎゅっと握り締め、少しの間目を閉じた。

顔を上げたときには、先ほどのように強い光が目に宿る。



「はい、王弟殿下。……一つだけその御名にお誓い頂けるならば」



ごく稀に見かける瞳だった。



「……言ってみろ」

「本心よりの愛情と、幸福を妹に与えて下さるのであれば……わたしはそれで構いません。わたしがもし狂った後もその誓いを守って下さるのであれば、わたしもこのラズラ＝アルガンの名に誓い、王弟殿下のものとなることを誓約致します」



そうしたものは死の間際まで弄ばれても、心を壊して閉じてしまう。

汚れることなく、汚されることもなく、美しいまま砕けて消える。



「……なるほど。聞いたとおり面白い女だ。貰い手が見つからなければ一月後にまた来るとよい」

「はい、王弟殿下」

「今日はいらん。このまま失せろ」



凜と立ったまま、女は頭を下げて退出する。

所作はやはり美しいもので、どんな貴族よりも貴族らしく、高潔であり――良い女だった。

縁があるなら、手元に置くのも悪くない。





そしてその女を悲劇から救ったのもまた、高潔なる貴族であった。



「――王弟殿下はお下がりを。殿は我が軍団が引き受けましょう」

「ほう、珍しい。俺を助けて得があると思うのか？」

「貴族とはそのようなものであり、軍人とはそのようなものであると信じます。我が身はただ今この時、王弟殿下の盾にして剣でありますゆえ」



――戦場の窮地。

戦死することを望まれながら戦場へ送り出され、刹那的な衝動に身を委ね――そうして行き着いたのはそんな場所であった。



内心で自身を忌み嫌い恐れる配下の中にあって、その男だけはただ、自らの責務だけを見据えていた。



「時間はありません。王弟殿下はカルメダ将軍と合流し、立て直しを。この場はお任せ下さい。それまで敵の刃、決して御身に届かせはしません」



かつて自身が追い求めていた理想の檻。

その中で未だに踊り続ける姿は滑稽に見えず、むしろある種の美しささえあった。



「……相手は予備を使っている。今は好機だ。俺は迂回し敵本陣を狙う。お前はその間、この場を維持しろ。剣は俺が持つ、お前は盾だ」



告げると少し考え込み、ボーガンという名の貴族は微笑を浮かべた。

気持ちの良い敬礼を見せ、答える。



「……は。ではヴェルライヒをお使いください。私が最も信頼する大隊長です」

「いいだろう」



笑い、続けた。



「今夜俺は酒を飲むが、一人酒も飽きた。それに付き合うことがお前への命令だ」

「はは……必ずやそのご命令を果たしましょう」



戦場が悪くない、と思えたのはその時だったろう。

殺し殺され、そんな状況は十分なほど退屈を満たしたし――少なくともその世界では全てが単純で、そして世界を単純にしようとする者が集まっていた。

己の全てを賭けて責務を全うし、貴族としての誇りを全うする。

そうでなければ死に、自然と淘汰されていく。



王家はかつて蛮族と変わらぬものであった。

その時代には武勇のみが誉れとされ、最も強き者こそが長となり、それゆえ王家の紋章――その中心に描かれるのはいつの時代も天に突き立てられた剣であった。



リネア。

古き言葉で戦士を意味する言葉。

貴族とは死をも恐れぬ戦士を始まりとする。

剣と名にのみ誓い、崇め、尊び――その有り様の美しさ故に、いつからか貴族と呼ばれ始めたものだ。



血ではなく生き様を、形ではなくその有り様を示した言葉。

そんな者こそが貴族であり、そして今もその血脈がその世界には受け継がれていた。



――その美しさをただ想う。





増援が訪れる二週間前、ミツクロニア山中の森の中。

ギルダンスタインは精鋭を自ら率い、敵第三軍団の副官を捕らえた。



ミツクロニアから大兵力を用いて攻め入った理由は最初からそこにある。

敵本陣に斬り込むことを目的としたこの襲撃は偽攻であった。



ボーガン＝クリシュタンドという男を、そしてそれが率いる軍を侮ってはいない。

名実ともに王国最強の将と兵。

英雄――迅雷のクリシュタンドの首は単なる力押し程度で奪えはしない。



「私に、将軍位を……？」

「ああ、二言はないとも」



目的は虫を作り出すことだった。

猛き獅子をその身中から脅かす虫を作り出し、そしてその虫に獅子が首を差し出させる。

よくある奸計の一つであるが、コツがある。



裏切り者が自主的にそれを望むように仕向けることだ。



それを満たすためには、裏切り者の性質を良く読み解く必要がある。

趣味嗜好、欲望に性格、これまでの生き方全て。

クリシュタンドの配下の中から王都に血縁や親しきがあるものを探し、そこから情報を吐き出させ、吟味し、腐った果実をあぶり出す。

反逆罪に問うと脅せば誰もがすぐに口を開き、そうすれば後は望むまま。



愚痴の一つから近頃の悩み、そうした一つ一つから、誘惑の言葉を編んでいく。



目の前に跪く、このサルヴァという男は優秀な男ではある。

頭はそれなりに働き、戦術眼も悪くない。

運と巡り合わせが良ければ今頃将軍位に立つことも出来たかもしれない。



だが英雄ボーガンの率いる軍団長は、その全てがこの男の上を行く。

クリシュタンド軍の強みはその配下一人一人の質が極めて高いという所にあった。

ボーガン直属の配下、各軍団長達は望めばすぐにでも将軍位を手に入れられるほどに優秀で、しかしボーガンへの個人的忠誠故に留まり、ボーガンを支えていた。

それらが率いる各大隊長達もまた同じく、他の将軍のところにあればその多くは軍団長の地位にあっただろう。

明確な実力主義と徹底した教育。

その水準は他と比べものにならないほど高く、それ故クリシュタンドの軍は王国最強を謳われる。



しかしそれには当然歪みを生む。

能力からすれば優秀であると称して然るべき人材であっても、優秀過ぎる上官のせいで芽を出すこともできず、出世を望めぬままその生涯を終えるしかないからだ。



ボーガンは純粋な貴族であって、ギルダンスタインもその一面を高く評価する。

禁欲的で自分を律し、責務に忠実な戦士。

自身を単なる王国の剣と誓うボーガンに抱くのは、ある種の尊敬の念だった。

ギルダンスタインの望む理想的な貴族であり、数少ない王国の忠臣。



しかしだからと言って、その配下全てがそうであるはずもない。

理想を体現し、そしてそれを当然と考えるボーガンだからこその隙と歪みがそこに生まれる。



目をつけたのはサルヴァというこの男であった。

優秀ながらも空を閉ざされた者の一人。

それでもボーガンへの忠誠によって、その欲望を押し殺してきた。



だが近頃はそれに変化が生じていると聞く。



「俺の噂を知っているだろう。そのような人間であると思ってくれて構わん。……だが、此度動いたのは大義のため。兄上を殺した忌み子クレシェンタに裁きを与えるためだ」

「…………」

「これでも、それなりに兄上のことは尊敬していてな。性格は違い、気性も違う。随分と嫌われてはいたが、理想家である兄上に対して悪意を向けたことはない。兄上が俺を嫌って当然のことをしてきたのだから、まぁ、それも当然のことと受け止めている。……そしてボーガンのことも同じく、今なお王国の忠臣であると疑ってはおらぬ」



嘘ではなかった。

それなりに国王シェルバーザを好んではいたし、悪いのは自分であると自覚もしていた。

悪し様に言われたことを恨む気持ちなどなく、当然のものとし受け止めている。

自分が狂っていることは、誰より自覚しているからだ。



「しかし理想家に過ぎ、甘すぎたのが二人に共通する欠点だろう。共に理想の貴族であるが故に、化け物につけ込まれた。……クレシェンタは王位を望んだ。自身が支配者となるためだ。兄上の病もクレシェンタの仕業であったが、心優しい兄上は愛娘を疑えず……そしてそのまま殺された」



サルヴァは考え込むように言葉を発さない。

しかしギルダンスタインの言葉を静かに吟味し、考え込んでいる様が見て取れた。



「先日の戦勝式にて殺されたはずの忌み子――今はボーガンの養女となったクリシェと出会い、それで事を起こしたのだろう。何があったのかは知らんが、事実を見る限りそうであるとしか考えられん。お前は何か知っているか？」

「……いえ。ですが、お二人が仲睦まじくあるという噂は、確かに」



サルヴァの気持ちは既にこちらにある。

ギルダンスタインは目を細めた。

この男の知己から、ボーガンの養女、クリシェに対する愚痴を何度も漏らしていたことは聞いていた。

随分と反りが合わないらしく、クリシェを嫌う者は軍の中にもそれなりの数がいるらしい。



「クリシェとやらがどうであるか、俺はよく知らん。顔は見たがな。……だが噂は聞いている。お前が良く思っていないということも、だ」



サルヴァは目を伏せ、少しの間沈黙した。

そしてゆっくりと口を開く。



「クリシェ様は……紛れもなく戦の天才でございましょう。その点に関しては全くの事実で、そして幼子のようであります」

「……幼子？」

「将軍やセレネ様などは、そんなクリシェ様を愛しておられる。少し変わってはおりますが純粋で心優しく、少なくとも身内に対しては善良そのもの――見た目そのもののお方でございますから、お気持ちもわかります」



静かに、確かにサルヴァは続ける。



「私もその点に関して将軍やセレネ様が間違っているとは思いません。……ですが、私はクリシェ様が怖い、とそう思うのです」

「ふむ、怖い、か」

「……物事の道理のわからぬお方です。幼子が虫を潰すように、人を殺し痛めつけることに対して何ら躊躇もなく、根本的な部分で人と異なる。善悪を知らず、道理を知らず、しかし誰より強く頭が切れる。どのようにも転がりうるお方でしょう。手のつけられぬ怪物――王家の……忌み子であるという噂を知ったときには、素直に納得が出来ました」



サルヴァは首を振り、ギルダンスタインを見る。



「恐れながら王弟殿下に対して、良い感情を持ってはおりません。ですが、王女殿下がクリシェ様と同様のお方であるならば、王弟殿下のお言葉に理があると私も感じます」

「それで良い。何も俺個人に忠誠を誓えと言っているわけではない。王国貴族としての義務を果たしてもらいたいというだけだ。クレシェンタの王位簒奪を食い止めるためにな」



サルヴァは頷き、しかし少しの間を空けて言った。



「……二つ、その御名にお誓い頂けるのであれば」

「言ってみろ」

「は。……将軍のお命はもはやここに至ってはどうにもできないでしょう。ですがご息女、セレネ様のことはお許し頂きたいのです。誠実で、努力家で――幼い頃からその姿を間近で見て来ました」

「なるほど、英雄の娘もまたそれを引き継ぐか。人望あることだ」



笑って告げる。



「安心せよ、元よりそれをどうこうする気もない。言ったとおりボーガンは王国が忠臣、その言葉に嘘はない。家を潰しもせん。……もう一つはなんだ？」



少し考え込むように、サルヴァは目を伏せた。



「……願えるならば、クリシェ様のことも」

「忌み子、も？」



意外ではあった。

この男がクリシェを嫌っているということは事実であると考えていたからだ。



「私は好いておりません。恐ろしいお方だと思います。ですが戦や人殺しを好むお方ではないとも知っております。ただただ純粋なお方で、将軍やセレネ様のためにそうしているだけ。お二人も心の底よりそんなクリシェ様を愛しておられる。……私が敬愛するお二人が愛するお方を、死んで当然などとは思えません」



再び頭を差し出した。

斬られる覚悟で告げている――ギルダンスタインはそこに覚悟を見て取った。



「王弟殿下に道理を見いだしたのは確か。将軍の地位も何よりの栄誉です。ですが恩義ある将軍を裏切る汚名は一生ついて回る。……だからこそ、納得はしておきたいのです。少なくともやれるべきはやり、自分の中で恥じることのない決断であったと」



単なる小物。

そう侮っていたが、しかしそう馬鹿に出来たものでもないらしい。

中々どうして、悪くない、と考えた。



「確約はできん。しかし最大限の便宜を図ると、このアルベランの名に誓ってやろう。……他ならぬ俺に誓わせたのだ。代わりにお前は自身の責務を果たせ」

「……ありがたきお言葉。この名に誓い、必ずや」



ギルダンスタインは告げる。



「増援が来たタイミングでミツクロニアから大攻勢を掛ける。俺と小隊を通し、ボーガンを上手く呼び出せ。お前の仕事はそれだ。内部で利用できそうな人間は俺の名で十分な対価を約束して構わん」

「は」

「お前は悪くない男だ。期待に応えよ」





そのまま歩き去るサルヴァを見ながらギルダンスタインは呟く。



「卑怯などと言うなよボーガン。お前も知っての通り、戦はただ勝利を求めて行なうものだ」





戦士


鋼の打ち鳴らされる音が木々の隙間から漏れ出した。

天を焦がす大炎と星月の煌めきが、森の中に反射し無数の光をちらつかせる。

その中心にあるのは一人の男であった。



傷だらけの鎧を纏い、右手には長剣。

左手には小剣。

鷹を模した勇壮な兜。

獲物を狙う猛禽のように、斬りかかる敵に対して前傾を取り踏み込む。



――腕が良い。

ボーガン＝クリシュタンドは舌打ちしながら、こちらに振るわれた剣を右手の長剣で弾いた。

そしてそのまま踏み込み脇を抜け、左逆手に持った小剣を鎧の隙間から突き立てる。



引き抜く時間はない。

小剣を手放すとそのまま体をしならせ伸ばし、奥の男の首を長剣の切っ先にて貫く。



呼吸は荒れていた。

護衛に連れてきた者達は皆優秀であったが、しかし残るは二人。

対する相手は未だ二十人を残し、二本の大斧を自在に操る剛腕のナキルス＝フェリザー、ザイン式剣術の後継者ウォルター＝ザーガンなど、名だたる猛者の姿もある。



「将軍、我らが血路を」

「……すまない」

「なんの、将軍のためならば惜しむ命などありますまい」



二人は笑う。

もはや死を受け入れ、その上で笑う男たちであった。



「……お前達のような配下を持てたこと、何より誇りに思う」

「はは、将軍へお仕えできたことが私達からすれば何よりの栄誉ですよ」



その言葉にもう一人も頷き、走る。

左右の敵に斬り込み、ボーガンの眼前には敵が一人。

敵が剣を振り上げると同時、ボーガンは踏み込んだ。

前に出した左手でその鎧に掌底を叩き込み、跳躍する。

剣による攻撃のみを意識していた黒鎧の戦士は転倒し、ボーガンは樹上へ逃れる。



――しかし、その次に跳んだ大木がボーガンの眼前でへし折られた。



「ぐっ！？」



転がるように受け身を取り、すぐさま立ち上がる。

大木を易々とへし折った大戦斧を担ぎ上げ、ギルダンスタインが笑った。



「逃がしはせぬ。俺から逃げられると思うなよ、ボーガン」

「……確かに、淡い夢ですな」



ギルダンスタインは傷一つない黒き獅子鎧を見せつけるように眼前に立つ。

残った二人の護衛も囲まれ、剣を突き立てられ――再び、周囲を囲まれていた。



「……一つ、勝負と行こう」



ギルダンスタインは大戦斧を放り捨てると、左腰から剣を引き抜く。

厚く身幅の広い長剣であった。

この男はそうした、頑強で重量ある得物を好む。



「遅かれ早かれお前を助けに誰かが来るだろう。それまで耐えられればお前の勝ち。そういう単純な勝負だ」

「受けないと言えば？」

「残念ながら、お前への情はここまで。これは二度目の情けだ。三度目はない」



複数で掛かれば一瞬で終わる。

しかしそうせず、ギルダンスタインは剣の切っ先をボーガンに向ける。



「――戦士として剣を取るといい」



その姿はまさに貴族であり、王族というべき堂々たる姿であった。

ボーガンは苦笑し、答える。



「……感謝するべきなのでしょうな」

「ああ、感謝しろ。お前という男に、最大限の敬意を払った結果だ」



ギルダンスタインは強い。

ボーガンが純然たる戦士として信頼を置くコルキスですら、この男に勝てるかどうか。

その相手に自分がどこまでやれるか――はなはだ疑問であった。



とはいえ、この場の全員を相手にするよりは無謀ではあるまい。



「いつぞやの忠義の礼だ。安心するといい。どうあれ、クリシュタンドの名は残してやる。お前はこの俺がそうしてやるだけの価値がある男だった」

「はは、その言葉を死後のはなむけに――とは行きたくはありませんな」



ボーガンは笑う。

もはや生き残る道はか細く、先も見えない。

とはいえこれが最期であるというのであれば、それはそれで悪くもない。

少なくとも戦士としては、これ以上ない最期であろう。



「……王弟殿下、戦士としてのあなたは尊敬に値すると、私はそう思っておりました。恨みはしません。……お望みの通り一騎打ちに付き合いましょう」

「それで良い。戦術比べでは決着はつかなんだ。そろそろ終わりにしよう」



ボーガンは左半身を前に出す。

左手をギルダンスタインに向け突き出し、右腕を引く。

ロールカ式と呼ばれる軍に伝わる伝統の剣術。

本来は小盾により相手の剣を誘い、弾き、あるいはそのまま攻勢に用いる。

徒手であってもその構えは相手の距離感を失わせ、開いた左は拳として、あるいは相手を掴むために――左を疑似餌に使うこの剣術は鎧を着込んだ相手の体を崩し、致命的一撃を入れることのみに特化した戦場剣術であった。



「……その構えはお前のものが一番見事だな」

「今ではヴェルライヒの方が上です。老いを感じますな。……手合わせでは娘にも負けるようになってきた」



この剣術は体格に優れることが条件となる。

高い身長と長い手足。

それを持たぬセレネはむしろ、クリシェから剣術を学んだ。

女としては平均的、戦士としては小柄な体躯を更に沈め、下から斬り込み刺し貫く。

鋭く速く、姿勢を低く保つことで劣る間合いを伸ばし、刃によって斬り込み崩すセレネの剣術は見事で、ボーガンですら舌を巻く。

齢十五にしてあれほどの剣技。

才覚溢れる娘の未来はどこまでも華やかに見え、そしてそれをただ想う。



その先を見ることは恐らく叶うまい。

心残りがあるとするならばそれだけだった。



「親の誉れ――喜ばしいことでありますが」

「……俺にはわからぬ話だな」



言って、ギルダンスタインも構える。

両手で剣を掴み、構えるは正眼――王者の剣。



金属を惜しみなく用いられた剣は、かつて勇者の武器であった。

片手で振るう小ぶりなものがその始まりであったが、それは次第に武威を――その力を示すため長く厚い大剣が尊ばれるようになる。

そして技術もそれに合わせて変化した。



盾を構えず。

両手で剣を構え敵へと正対し、そしてその上で相手を圧倒する。

正々堂々真正面から、ただ相手のみを見据えて切り伏せる。

それは貴族という在り方を体現した構えであった。



変幻自在の右手は天を、軸とし全てを芯に安定させる左手は地を。

天地の全てをその刃圏に収めることを理念とし、あらゆる攻撃への対応を可能とする正眼は、今なお誇り高き貴族の剣として多くのものが学ぶ剣の基礎である。

そんな中ギルダンスタインの構えは見事なまでに美しく、まさに王者の剣と呼べるもの。



しっかりと大地を捉える足は山の如き堅牢さを想起させ、構えられる剣の切っ先には荒れ狂う天の怒りを幻視させる。

隙の見えぬ構えにボーガンは眉間の皺を深くし、剣を握る手の強張りを解きほぐす。



サルヴァも、その周りのものも息を飲んだ。

英雄クリシュタンドと、黒獅子のギルダンスタイン。



大軍を率いた将同士の一騎打ちなどそう見ることはない。

それを行なうのが歴史に名を残す戦士二人となれば、彼等に緊張が走るのも当然と言えた。



暫くの時間、二人はただ相手を見続ける。

ボーガンの顎先から血と汗が雫となって落ち、ギルダンスタインは目を細める。



「来ぬか。……いや、悪かった。そもそもが守勢の剣だなそれは」



ギルダンスタインはそう言って踏み込んだ。

大地を踏み抜き、間合いを押し潰す。

偽攻を絡めるでもなく、正面から堂々と。

右に振り上げられた剣は風を奔らせ、剣とは思えぬ轟音を響かせながらボーガンに迫り――



「っ……」



しかし、ギルダンスタインの端正な顔が歪む。

眼前にあるボーガンの体は、伏せるほどに深く沈み込んでいた。

それはさながら、地を這う蛇のように。

左手を引き腰を捻り、ボーガンの刃は正確にギルダンスタインの首へと走る。



自身の足元より伸びる一撃。

ギルダンスタインは咄嗟にその剛腕を持って剣を揺らし、ボーガンの剣を弾いた。

だがボーガンは弾かれてなお止まらない。

体を起こし左の掌底にてギルダンスタインの胴鎧へと衝撃を叩き込む。



「ぐ……っ」



だが、ギルダンスタインも巧みであった。

吹き飛ばされながらも、ギルダンスタインはその刃でボーガンの左腕を浅く裂く。



ボーガンが顔を歪ませながらも間合いを取り、荒く息をついて肩を揺らした。

ギルダンスタインは鎧を貫通した衝撃に、呼吸を乱されながらも笑う。



「老いたとは、くくっ、謙遜に過ぎるぞボーガン」

「老いてこそ研鑽を積まねば、戦士とは言えますまい」



ボーガンが見せたのはクリシェの剣であった。

舞いのように鮮やかな、千変万化に揺らめく剣。

構えに固執せず、その時に応じた最適解のみを追い求めた剣技の美しさは、ボーガンすらを魅了していた。

常に相手の意識の外から、ただ命だけを狙う剣。

その全てを理解できるわけではなかったが、何度も手合わせし、繰り返し見て来たその剣の理念はボーガンの中にも強く影響を与えている。



「王弟殿下は王者の剣。実に美しい。……しかし、ただ命を奪うため研ぎ澄まされた剣もまた美しい。年甲斐もなく魅了されましてな、新たな娘の剣技に」

「あの娘……か」

「ええ。見様見真似、クリシェの振るうものと比べれば児戯のようなもの。……しかし、時間稼ぎにはなりましょう」

「……面白い」



とはいえそこからの勝負は拮抗――とは言えぬものであった。

クリシェから剣を学んだとはいえ、それは奇襲的な一撃でしかない。

相手を思わぬ位置からの攻撃で混乱させ、体勢を崩し、その虚に差し込む剣技。

小柄なクリシェだからこそ大いに力を発揮する技であるとボーガンは知る。



基本となるのは慣れ親しんだロールカ式の剣技。

そこに足りぬもう一歩を補うために出した苦し紛れの一撃でしかなかった。

常人であれば先の一撃で事足りただろう。

しかし剣術巧みなギルダンスタインの前に、同じ手は通じない。



王者の剣は一閃鋭く鎖帷子を浅く裂き、刃傷を増やすのはボーガンであった。

天性のものと言うべきバランス感覚は足場の不安定さをものともせず、剣に体を合わせて踏み込む。

一点に集約された突きは鞭の如きしなやかさを持って解き放たれ、板金鎧を刺し穿つ。

緩急見事なる剣技――王弟ギルダンスタインは危なげなく、まさに王者の風格を備えていた。



「――ッ！！」

「く……っ！？」



――しかしそこに来て、対するボーガンも意地を見せる。

傷だらけになりながらも、生の長きを戦場で過ごしたボーガンが持つものは荒々しき戦士の剣。

膝をつきながらも剣を振るって間合いを開き、時には傷を覚悟で体ごと叩きつけ、ギルダンスタインの体を弾き飛ばす。

隙あらばその体を掴み、押し倒し、剣技ではなく純粋なる暴力へと引きずり込もうとする。



いかなる時にも冷静なボーガンが死地に表出させるは獣であった。

英雄でなかった頃――ただの戦士であった頃。

兵長から、地獄のような最前線から駆け上がったボーガンに潜むかつての血がそこに滾っていた。



ボーガンの顔からはもはや理性的なものが削ぎ落ち、野獣の如き凶相が浮かんでいた。

死を間近に、狂気に満ちた瞳。口の端はつり上がる。

それはどこまでも攻撃的な笑みであった。



狼が獲物を前にしたような狂笑。



対するギルダンスタインも頬を吊り上げ、笑う。

その傷一つなき黒き鎧は今や土に汚れ、無数の傷痕が生じていた。



「いいぞボーガン！　やはりお前は素晴らしい戦士だ！」

「はは、久しぶりに血が滾っておりますな！　娘には見せられません……！」



ボーガンが剣を振るう。

もはや剣技というよりも鋼を叩きつけるようであった。

どこまでも大振り――隙だらけに見える一撃であるが、そこにあるのは大炎が如き熱量。

ギルダンスタインですらが一瞬たじろぎ、一歩引くほどの剣であった。



その肉から迸るのは青き魔力の渦。

剣とは思えぬ轟音が響き、大地をえぐり取る。



「どうされました殿下ッ！　逃げるだけでは私の首は獲れますまい！！」

「ちっ！」



舌打ちをしギルダンスタインは距離を取る。

攻撃の隙を狙う――冷静にギルダンスタインはそれを見いだそうとするが、しかしボーガンは嵐であった。

豪雨と雷鳴を轟かす、嵐が如き無数の剣閃。

一手一手は稚拙と言える剣であれど、そこに秘められた力は眼前にあるだけで本能的な恐怖を呼び起こす。



――迅雷のクリシュタンド。

ただ将軍として優れた能力が彼をそう呼ばせたのではない。

戦場で誰より前に立ち、その暴力を解き放つボーガンの荒々しさを見た兵士達がつけた異名であった。

敗着の地にあっても無数の屍を作りあげ、肉を食み、血を啜る。

連なる兵士は心を震わせ、自らもまた狂気に身を委ねる。

迅雷――それは嵐を呼ぶ雷が如き戦士の名だった。



クリシュタンド配下の軍団長から百人隊長に至るまで、ボーガンを英雄と崇めるのはそこにある。誰もが皆かつてボーガンの姿に心を震わされたものの一人であり、そしてそれ故に勇壮なる男たちが彼の下に集い、剣を振るう。

風を巻き起こし周囲を束ね、眼前の敵に血の雷雨を叩きつける。

ここにあるボーガンはまさしく、その異名に劣らぬ人の姿をした嵐であった。



周囲で見ていた男たちも血の滾りと、反する恐怖に背筋を震わせる。

その前に立つことができるのはただ、ギルダンスタインだけであった。



その純粋な暴力によって守勢に追いやられながらも、その姿にただ純然たる敬意を抱く。

かつて肩を並べ、戦場で見た男の姿。

それを思い出し、ギルダンスタインは頬を吊り上げる。



「くく、背筋が震える。堪らんなボーガン、これぞ戦士の戦いというものだ！」



受ければ剣が折れる。全てが全てそういう一撃であった。

重厚な鎧の上から受けてなお致命傷を受けかねない。

ボーガンに鎧の隙間を抜く繊細さなど既になく、しかし先ほどまでとは比べものにならぬ驚異であった。

では、どうするか――



「お前とならできると思っていた！　……ボーガンッ！！」



――こちらも獣になる他あるまい。



隙を狙う。虚を突く。

そんな小細工はもはや頭から放り捨てる。

これは神聖なる戦士の戦いであった。



剣の柄を握りつぶさんばかりの怪力を持って、ただ振るう。

最速にして最高の一撃を。

空気を押し潰す轟音をボーガンは腰を捻って避け、左腕を振るいギルダンスタインの兜を拳で撃ち抜く。

手甲がひしゃげるような一撃は重厚な兜を歪ませ、ギルダンスタインの頭蓋を揺らす。

しかしギルダンスタインは更なる剣を振るい、転倒しながらボーガンの右脚を貫く。



それは深く、だがボーガンは歯を食いしばり耐えた。

全身から夥しい血を流し、その熱によって蒸気の如きを立ち上らせながらボーガンは立っていた。

転がるようにギルダンスタインも立ち上がり、兜を荒々しく脱ぎ、叩きつける。

ひしゃげた兜がその整った顔に傷をつけるも、完全に意識の外であった。

応じるようにボーガンも兜を脱ぎ捨てる。

血の混じった唾を吐き捨て、ボーガンは前傾を取った。



土を拾い上げるとギルダンスタインに投げつけ、突っ込む。

ギルダンスタインはそれに構わず、卑怯とも思わず、更に姿勢を低く前に出た。

黒き鎧の肩がボーガンの剣に歪み、ギルダンスタインは苦痛に顔を歪める。

だが腿の傷、そのせいで甘くなった間合いと剣の冴え。

ギルダンスタインは負傷を覚悟で更に前へ、肩から突き上げるようにボーガンの巨体を弾き飛ばした。



左肩を痛めたことに気付きつつもギルダンスタインは剣を右手に迫り、追撃の大上段。

ボーガンは体を転がすようにそれを避けるとギルダンスタインを蹴りつけ、よろめいた隙に立ち上がる。



そして同じくボーガンも右腕を振り上げた。



「っ……」



――しかし、無数の傷がボーガンの血量を損ねていた。

滾る血の圧力を失い、踏ん張りが利かなくなったボーガンは姿勢を崩し、そしてギルダンスタインはそれを見逃さない。

鋭い一撃はボーガンの右腕を切り裂き、宙を舞わせる。



「ぐ、ぬ……っ！」



腕を切られながらもボーガンはギルダンスタインを投げ飛ばし、ふらつくように木にもたれかかる。

腕からはボタボタと多量の血が溢れ出て、ボーガンの目が虚ろに揺れていた。



地面に叩き着けられたギルダンスタインは咳き込みながら立ち上がる。

そして荒く息づきながらも近づき、告げた。



「……良い勝負であった」



剣を肩に担ぐように持ち上げ、



「これで終わりだ、と言いたいところだが、しかし――」



ギルダンスタインが山の下に顔を向ける。

無数の喊声が響いていた。

見れば大隊相当か――歩兵が山を駆け上がってくるのが見え、馬の蹄の音がどこからか響いていた。



「……勝利とは言えん。やはり、引き分けだな」



そう呟いた。



「王弟殿下！　敵の部隊が――急いで首を」

「……構わん。これだけの血だ、死は免れん」

「ですが――」

「構わんと言った」



黒鎧の男を睨み付けると、ボーガンを見る。



「首を晒す気はない。……お前の剣と腕、もらっていくぞ」



ボーガンは答えられず、ただ睨み、そして意識を失う。

ギルダンスタインは行くぞ、と一言告げ、走り出した。



「……礼を言います、王弟殿下」



後ろに続くサルヴァが告げる。



「いらん。お前のためではない。……俺が認める戦士への礼だ」

「……は」





崖上から現れたギルダンスタインの言葉。

そして手にもつ剣と腕。

それが本物であるか否か。

それをはっきりと断言出来るものはそれほどいなかった。



だが、ギルダンスタインは自らの名を宣言し、語っている。

貴族にとっての名というものが何かを知るものであれば、その言葉を疑うことも出来ない。

そして崖上に立つ男はアルベラン――王家の血筋を持つ正統なる貴族である。



戦場は、静寂に包まれた。



声を聞いたセレネはその目で、遠く掲げられる剣と腕を見つめる。

それでも彼女は、それが虚報であると信じたかった。

魔力によって強化された視力は、残酷なまでに事実をありのままセレネへと伝える。



それは何度も見て来たボーガンの手甲であり、剣であった。

誰より尊敬する、自分の父のものであった。



「……嘘」



度重なる心労と、肉体的な疲労。

それをなんとか騙してきたセレネの体が馬上でふらつき、隣にいた第四大隊長――バーガが支える。



「セレネ様……お気を確かに。首ではありません。腕と剣を持って来たということは未だ存命かもしれません」



単なる気休めであった。

そうであっても言わねばならない。それがバーガの役目であった。



セレネは感情でその言葉に縋りたくなり、どこか冷静な頭でそれを否定しようとする。



「……兵が見ております」



バーガは苦々しく、そう告げた。

これまで過酷な務めを無理にこなしてきた彼女には酷な言葉であった。

しかし彼女は軍団長。

少女のように蹲って泣き叫ぶことは許されない。



セレネは怯えるように視線を揺らし、目を閉じ、呼吸を整える。

ただ冷静にあるために。



周囲の兵はセレネを見ていた。

困惑と怯え、熱狂にあった彼等は今や、冷えた空気の中にあった。



――空気も、流れが変わっている。



そして聞こえたのは歓声であった。

それは自軍からではなく、敵軍から響くもの。

攻められていた敵兵士が一転、攻勢に移ってくる。



状況は半端であった。

第二軍団の中央打通を完全に終えていればあるいは。

しかし現状はその最中にあった。

つまり陣が乱れた最も危険な状態。



馬の蹄がこちらに向かってくる。第四軍団の伝令。



「第四軍団長より。――流れは移った。ここからの巻き返しは容易ではなく、甚大な被害が想定される。無念であるが傷の少ない内に兵を引くが至当と判断する。第一軍団より兵を引かれたし。以上です」



伝令の男はセレネを案じるように見ていた。

――巻き返しは可能であるか否か。

確かに望みは薄い。しかし、竜の顎を奪われて良いものか。



余計な事を考えないようただ思索を巡らせ、頷く。



「……伝令。突出している重装歩兵より兵を引くと伝えて。軽装歩兵はクリシェが第二軍団から撤退させるでしょう。気にしなくて良いと伝えてちょうだい。それと、心配してくれてありがとう、と」



命令口調で告げられた言葉はセレネの混乱を案じてだろう。

少なくとも、この場にある間は、自身は軍団長でなくてはならない。



伝令は敬意を示すように力強い敬礼を行ない、また走り去っていく。



「……クリシェ？」



そして、目の端で崖を駆け上がっていく影を捉えた。





弱き者


崖上に気を取られる敵兵を構わず斬り殺しながら、嫌な空気だ、と眉を顰めた。

やる気に満ち溢れていた百人隊ですら士気が低下し、セレネの軽装歩兵達も同様。

クリシュタンド軍全体が、ボーガンの剣と腕、そしてギルダンスタインの言葉に力を失っている。



「っ、軍団長副官に続け！　我らが役割は変わらぬ！」



ダグラが声を張り上げる。

淀みなく動いていたものがぎこちなく、そして一瞬止まってしまっていた。

先ほどまで生まれていた勝利への流れは既にここになく、遠く彼方へ虚ろと消える。



クリシェは静かに息をついた。

７８人目の首を刎ねた辺りでこれ以上は焼け石に水と考え諦める。

一人で斬り殺せる人数など大勢には影響しない。

クリシェが敵を斬り殺す目的は兵士達の士気増幅と敵の士気低下。

敵の流れに呑まれた今、これ以上敵を殺すことは無意味なのだった。



クリシェは特に人殺しが趣味というわけではなかったし、勝つための作業として行なっているだけ。それが徒労になるのであればやる気も出ない。

むしろこういう汚れ仕事はクリシェが何より嫌う所で、それが結果をもたらさないのであればすぐにでも投げ出したいとすら思っている。



「……ここは平気ですね」



幸いながらこの周囲に関して言えば、敵の士気も低い。

百人隊の能力は高く、クリシェとしてはそれなりに満足出来るもので、そのおかげで周囲の敵兵の士気は崩壊状態。

先ほどの声に対して攻め気を見せるよりも、どちらかと言えばこちらが引いてくれることを望んでいるように見える。

少なくとも積極的攻撃に出る気配はない。



腰を捻り、兵士の頭蓋を兜ごと足で砕いた後、クリシェはそのままダグラの前に跳ぶ。



「ハゲワシ。これ以上は困難でしょう。第四軍団長は堅実ですから兵を引くことを考えます。セレネも……それに乗るのではないかと」



少し心配なのはセレネのことだった。

ボーガンの剣と腕。

そのことはクリシェに取っても一瞬、止まってしまうほどの衝撃であった。

恩あるクリシェの保護者で、好意を向けてくれる優しい人物。

それが失われたかもしれない。

まだ確定ではないため頭の外に追いやっているものの、仮にそれがベリーのものであったらと考えれば、セレネの心中もあやふやながら想像がついた。

セレネはボーガンを深く尊敬し、愛しているのだ。



「……私からも進言しようと思っていたところです。我々がいるこの場ですら空気が悪い」

「セレネの軽装歩兵を先導し、予定通り第二軍団との完全な合流を図ります。後のことは後に考えましょう。兵士の損耗を少なくすることを第一に考えてください」

「は」



曲剣を死体で拭い、鞘へと収めるとクリシェは告げる。



「では、後はよろしくお願い致しますね。クリシェは可能なら、王弟殿下の首を刎ねてきます。近いですし」

「は？　え……っ」



――チャンスは今くらいのものだろう。

そう告げるとクリシェは崖へと跳んだ。

僅かな突起につま先を預け、上へ。



重力を感じさせない体はどこかふわふわと揺れて、軽やかに崖を登り切る。





ミツクロニアには天を焦がさんばかりの大炎が上がっていた。



「……ん？」



自陣へ戻るところだったのだろう。

燃えさかる森へ顔を向け、ギルダンスタインはこちらに背を向けていた。

周囲には二十ほどの黒鎧の兵士。皆手練れに見えた。



配置と人員、どこを見るでもなくただ事実としてクリシェは捉える。

困惑を浮かべた男たち。その感情が敵意に変わる前に動いた。

構わず鎧の隙間を狙い、邪魔になる二人の男にナイフを投げつつ距離を詰める。



首にナイフが突き立ち一人は死体。一人はまだ息がある。

ナイフが僅かに逸れ死に至っていない。

突き刺さったナイフを蹴り込んで絶命させ、その死体の剣を鞘から引き抜く。



「何をしている！　殿下を守れ！」



クリシェの前に割り込んできたのは二人。

一人は手前に、一人は後方――ギルダンスタインを庇うような立ち位置。



構わず踏み込み、クリシェは大上段から長剣を振り下ろす。

手前――対する壮年の男は即座に剣を上段へ。受けへと回った。



奇襲にも関わらず男は反応が早く、動きも良い。

このような状況でもその剣は冷静さを宿しており、その一瞬にそれまでの生で積み上げてきた莫大な経験と研鑽の全てが滲んで見えた。

襲撃者が並の使い手であったならば、男は返しの一手で容易く斬り伏せていただろう。

そうできるだけの実力を、男は確かに持っていた。



しかしそんな技術も経験も、クリシェの前には無価値であった。

クリシェは長剣を手元で捻り、剣先で弧を描く。

容易に受けを躱し、返しの一手すらを許さず。

その勢いのまま鋭く、男の胴を鎧ごと貫いて剣を離した。



攻撃の全てが致命の一撃でありながら、容易く偽攻にも変化する。

達人と呼ばれるものすらを欺き、眼前にある全ての者を弱者へ変える。

クリシェの剣技は、もはや常理の外にあった。



「ザーガン殿ッ！？」



死体はもはや道具であり、単なる障害物でしかない。

跳躍すると崩れ落ちる死体の肩を蹴り、更に一人――今度は腰の曲剣を引き抜き、着地と同時に奥にいた男の首を薙ぐ。

剣を構えたまま反応も出来ずに男は崩れ落ち――その先にはギルダンスタインの姿。



「ちっ！」



咄嗟にギルダンスタインは後ろに跳び、クリシェは僅かに目を細める。

間合いが開く。距離は遠い。

首を薙ぐことを諦めるとその腕に狙いを定める。

クリシェの曲剣はその腕――鎧の継ぎ目を狙い鎖帷子ごと浅く裂いた。

振るう曲剣の持ち手はクリシェ。

理外の速度と正確性は動き回る相手をすら据え物へ変え、鎖帷子すらを麻布を裂くが如く。

伝承の魔剣ですらが、彼女の振るう剣には劣る。



後ろへ跳ぶその一動作。

それでギルダンスタインの実力の程度を読み切ると、更にクリシェは距離を詰めた。

踏み込みは疾風――対するギルダンスタインが咄嗟に剣を走らせた。

ただならぬ剣速。

体勢が悪くとも眼前のクリシェを骨ごと両断しうる威力がそこには秘められる。

しかしクリシェは体を捻ることでそれを軽々と躱してみせ、その内へと自然に体を滑り込ませた。



極限まで高められた集中力は、目に映る全てを緩やかなものに変化させる。

呼吸、予備動作、筋肉の強張り、魔力の流れ。

それら全てを捉えきり、隙とも言えぬあるかないかの僅かな乱れを問答無用に貫き穿つ。



姿勢は低く、大地と頭が擦れ合うような踏み込み。

ボーガンが見せたそれが文字通り児戯であったと感じさせるほど――それはまさに地を這う蛇であった。

静と動の継ぎ目もなく、その動きは見えていても気付くことすらできず。

対処の時に彼女があるのは相手にとっての致命の位置。

その時ギルダンスタインの目に映ったのは、逃れ得ぬ自らの死であった。



奇襲という条件を加味しても相手は一人、こちらは選りすぐりの精鋭達。

圧倒的優位はこちらにあるに違いなく、けれど目の前の現実は真逆の事実を示した。

――多勢に対して劣位を強要する、そういう化け物の存在を。



ギルダンスタインは背筋が粟立ち、それでも満足しないクリシェは不満を顔に浮かべた。



仕留めるには体勢が悪く、重心が安定しない。

一手では足らず、あと二手を要する。

初手で殺しきるはずが、計三手ではあまりに酷いと眉を顰める。

これならば刺し殺した方をナイフで狙えばよかった。

そうすれば一手短縮できたのに。



彼女にしか理解できない反省をしながらも、体はもはや融通無碍。

最初からそれを狙っていたかのようにギルダンスタインの腕を掴み、体を捻る。

その肉体を大地へと叩き着ける。

大剣を持つその右腕を踏み抜けば、ギルダンスタインの顔が苦悶に歪んだ。



そしてクリシェはその首へと曲剣を叩きつけようとし――咄嗟に身を躱す。

ギルダンスタインを殺しきるよりも早く、クリシェの体に振るわれる剣があった。



「く、クリシェ様……っ」



剣を振るったのは見覚えある顔。

サルヴァが声をあげ、クリシェは目を細める。

裏切り。何らかの手段でボーガンをおびき寄せた。

そういうことなのだろう。



更に無数の刃が四方から迫り、クリシェは一人の首を刻みながら再び跳躍。

輪の外へと軽やかな着地を見せる。



咳き込みながら輪の中で、ギルダンスタインが立ち上がるのが見えた。



「っ……クリシェ。なるほど、俺の首を狙いに来たか」



相手は皆金属鎧に身を包んでいる。

全員斬り殺すよりも先にクリシェの曲剣が傷むだろう。

鉈のような曲剣を、丁寧に死体のズボンで拭い清めて鞘に収めた。

新たに長剣を死体の鞘から抜き取る。



「はい、王弟殿下。そうすればこの戦も終わりですから」



――状況はあまり良くはない。

恐らく皆貴族か何か、全員が魔力を操るのが見て取れた。

増援は期待できない。先ほどの奇襲に失敗した以上、時間が掛かる。



クリシェの瞳がちら、と動いた。

僅かに隙を見せた一人の所へと。



猫が擦り寄るような自然さで相手に近づき、鎧の上から長剣を。

しなやかに、柔らかく――しかし恐ろしいほどに正確な突きは容易く板金鎧を貫通。

その男の人生を呆気なく終わらせる。

そしてクリシェは無造作に、その胴を蹴り飛ばすように剣を引き抜いた。



吹き飛び転がる死体になど目も向けない。

命を奪ったことに対し何ら情を見せず、童女のように、困ったように指先をその桜色の唇に当てた。



血に汚れた外套と、美しい銀の髪。

薄紅の花飾りで留められ、二本の尻尾のようにゆらゆらと踊る髪は可憐であった。

外套の下には場違いな黒と銀のワンピースが覗き、どこか無骨な手甲とブーツが見えた。

どこまでも歪な少女はその大きな――無機質な紫水晶で男たちを見つめる。



「これが、忌み子の……」



誰かが呟く。見れば一目で分かった。



荒々しく勇壮なボーガンに感じた恐れ。

それとは真逆の何かが男たちの内に生じていた。



金属鎧をいとも容易く貫き、囲まれてなお首を軽々と薙いでいく。

踊るような軽やかさと優美さを持って、逃れられぬ死をもたらす。



ここにあるのは十人を相手に切り抜けられると自負する猛者。

そしてそうであるとギルダンスタインに認められ、選ばれた男たちであった。



だが目の前の少女は多勢に対してたった一人にも関わらず、それでも勝負は対等であると――いや、自身が負けることなど考えていないのだろう。

少女には何ら気負いも恐れもなく、いっそ傲慢なまでの自然さでここに立っている。

自分達の実力を見てなお無価値であると断じていた。

冷ややかな紫色は、男たちを路傍の石が如く捉える。



常識外の存在――忌み子クリシェの前に男たちは自分達が喰われる側であると自覚し、そうであればこそ自分達の御旗であるギルダンスタインをどう逃がすかを考えた。

英雄とあれほどの闘いを行ない、勝利したギルダンスタインの実力は先ほど間近で見ている。

王弟ギルダンスタインはそれを快く思っていなかった者ですらが、今では尊敬の念を向けるほどの偉大なる戦士であった。

しかしそれでもなお、目の前の少女の相手にはなるまい。

全てが熟練の戦士であるが故に、誰もが正しくそれを理解していた。



――まともな状態であれど、真正面から戦うべき相手ではない。

ギルダンスタインもまたそう考えた。

ただ冷静にクリシェという少女を観察し、結論を出す。

数の優位があれど、殺される側はこちらであろうと。



ボーガンを討つため貴族から選りすぐった腕利きを揃えてある。

とはいえ、その上でなお勝てはしないとギルダンスタインは判断した。

その見かけを決して侮らない。

クレシェンタという化け物を知るギルダンスタインに油断はなかった。



目の前にあるこの少女もまた――いや、ここにあってはそれ以上の化け物。

剣を避けられ地面に叩き着けられるまでの動きは理解の外にあった。

少なくとも痛めた肩と踏み抜かれた腕、疲労した今の状態では万が一にも勝ちはない。



クリシェに比べれば児戯のようなもの――ボーガンがそう称した理由も理解ができる。

目の前にあるのは、未だかつて見たことがないほどの圧倒的な強者であった。



「そうだな、宣言してやろう。……お前が斬りかかるなら、俺は全力で逃走する。」



ギルダンスタインは口を開く。

このような相手とまともに戦うのは自殺であった。



「……？」

「ボーガンとやり合った後でな、お前と斬り合う元気はない」



クリシェは小首を傾げ、ギルダンスタインは彼女の前に剣を放り投げる。

ボーガンの剣であった。



「大人しく持って帰れ。俺と追いかけっこをしたいならそれで構わんが、お前達はこれから撤退戦に入らざるを得ない。お前の目的がなんであるかは知らんが、戦況の不利は変わるまい。現状で行くならばこちらの優勢――こちらも壊滅的な被害を受けるだろうが、そちらも同様。結果が出るまで俺はお前から逃げ延びれば良い」



ぴくり、とクリシェが反応を見せたのを感じ取る。

ギルダンスタインは笑い、隣のサルヴァに目をやる。



「……それに、どこに敵がいるかはわからんものだ。お前がそうやって俺と遊んでいる内に、クレシェンタは殺される。混乱の最中であればそれも容易い」



はったりであった。

しかし不安を生じさせるには十分な言葉。

クリシェの眉間に僅かな皺が寄る。



――クリシェ様は……紛れもなく戦の天才でございましょう。その点に関しては全くの事実で、そして幼子のようであります。



――少し変わってはおりますが純粋で心優しく、少なくとも身内に対しては善良そのもの。



――恐ろしいお方だと思います。ですが戦や人殺しを好むお方ではないとも知っております。ただただ純粋なお方で、将軍もセレネ様のためにそうしているだけ。



サルヴァの言葉通り、幼子の如き化け物であるのならば操りようはあった。

言葉を紡ぐ。



「今回、俺の目的はボーガンであった。……そして竜の顎の掌握」



その表情を眺め、探る。

感情の揺らぎ一つを見逃さないように。



「ここでお前が下がるなら、俺はまずここの安定化を図ることになる。クリシュタンドの軍はボーガンを失えど優秀だ。疲弊した兵による追撃がそう上手く行くことはないと俺は考えるからな。だが指揮者たる俺が帰ってこないとなれば、兵は自ずと過剰な追撃戦に移るだろう。……無用な戦いだ」



これは取引だ、と続けた。



「再戦の機会はいずれ来る。俺の首を取りたくば、その機会を狙うがいい。お前が失うもののない獣であるというなら話は別だが」



少なくともこの場では勝てぬ相手、勝負になるまい。

目の前にあるものはまさしく、ボーガンの切り札であった。



だがサルヴァの言葉や今ここに立つ姿、先日見た様子――全てを合わせてクリシェという少女を見通せば、感情がないようには見えなかった。

王領の屋敷で使用人に微笑みかけていた姿を思い出す。

快楽殺人者というわけでもない。であれば斬り殺すに対して無感動が過ぎる。

ただどこまでも義務的に、この少女は目障りな虫を潰すような感情で役割をこなしているだけだった。



人の心を誰より眺めてきたギルダンスタインは、クリシェという少女の内面を読み取る。



「……王弟殿下がクリシェを気遣ってくれる理由がわからないのですが。そんなにも殺されるのが怖いのでしょうか？」



無機質な瞳は静かに揺れ、感情の輝きを灯していた。

ギルダンスタインは笑う。



「……先ほどボーガンと戦士の決闘を終えたばかりだ。戦士でないお前にその気分に水を差されたくはない」



それは本心でもあった。



「戦えばお前が勝つだろう。否定はしない。それでもお前が俺の命を賭けて挑むべき相手であるならそれも良いとは考えるが……俺が望むのは戦士の戦いであって、お前は違う」



そしてギルダンスタインは憐れむように続ける。



「……お前は自ら望み、ここに立っているわけではあるまい？」



単なる見た目通りの――いや、それよりも幼い子供。

その能力に反して、歪んでいるのだこの娘は。



クリシェの瞳には迷いが見えた。



「戦には作法がある。それを崩せばあとは、血に酔う獣が喰らいあうだけの混沌だ。そうなれば誰にも止められぬ。……お前がそれを望むというなら付き合ってやる。だが――」



――その場合、お前の全てが道連れだ。



クリシェはギルダンスタインの言葉を考えた。



考えるまでもなく殺すべきであった。

眼前の男が言葉通り逃げだし、周りの男たち全てが邪魔をしたとしても、数刻の内に見つけ出して殺してやることはできるだろう。

七割、八割――確率としては悪くなかった。

それが上手く行くならば戦は終わるのだから、確実でなくともこの際構わない。

であれば、選ぶべき選択肢はただ一つしかない――



「……さて、どうする？」



――少し前ならばそう考えたはずだった。疑問も、不安もなく。



けれどクリシェの中には不安が泳ぐ。

そうしている間セレネは大丈夫だろうか。

普段のセレネなら大丈夫なのかも知れない。

でも、ボーガンが倒れた今の状況では分からない。

クレシェンタはどうだろう。

この男の言葉が事実だとしたらベリーも。



『それに、どこに敵がいるかはわからんものだ。お前がそうやって俺と遊んでいる内に、クレシェンタは殺される。混乱の最中であればそれも容易い』



言葉一つで、冷静だったクリシェの中は掻き乱されていた。



手の届かなかったグレイスの事が脳裏をよぎった。

少しだけ、間に合わなかっただけなのだ。

それでも死んだのだ。



考えるほど胸の内側が気持ち悪くなる。

正しい判断ではなく、安心を欲しがって。

揺らいだ瞳はここにない何かを探す。



いつのまにか――クリシェは完璧な存在ではなくなっていた。



「……そのうち、クリシェが殺します」



クリシェは手に持っていた長剣を放り捨てて、ボーガンの剣を掴む。



そしてそのまま、崖の下へと飛び降りた。





降下する途中で第一軍団の方を確認する。

第四軍団の援護の傍ら、兵を引くセレネの姿があった。

ひとまず指示を飛ばす姿を見て安堵し、状況的に危うさはないと判断する。



ダグラは上手くやっていて、軽装歩兵と第二軍団の合流を済ませていた。

怪我人はそこそこにあったが、動けないものの数は数えるほど。



「クリシェ様！」

「……アーグランド軍団長」



コルキスが前線に出張っていた。

総身が鋼の大戦槍を振り回し、敵兵をなぎ倒しながら血走った目でクリシェを見る。

ボーガンが討たれた――その言葉への怒りがその顔に滲み出ていた。



「……王弟殿下の首はありません。ご当主様の剣だけです」



ボーガンの剣を見たコルキスは僅かに目を閉じ、それを受け取る。



「それだけでもありがたい。クリシェ様が上に跳んだことで兵士の士気が持ち直せました」



そう言った後、コルキスは獣のように天に吠える。



「皆の者、ここを見よ！　晒しものにされた我らが剣――我らが勇者クリシェ＝クリシュタンドが持ち帰ったぞッ！！」



コルキスが天へと突き立てた剣――それを見た兵士達が叫ぶような歓声を響かせる。

戦に負けたのだと誰もが気付いている。

しかし、ここで諦めれば完全なる敗北があるだけだ。

自分を騙し奮い立たせるために、兵士達は雄叫びをあげる。



「ギルダンスタインは臆病にも、このクリシュタンドが勇者の前に英雄の剣を捨て逃げた！　この勇気に続かずなんとする！！　逃げ腰になるな、剣はここに――我らは英雄クリシュタンドの盾である！」



クリシェはその声の大きさに眉をひそめながらも、第二軍団は問題ないと判断する。

兵士の質は高く、基本的な士気も高い。

戦士コルキスに続く兵士はそれぞれが皆優秀な兵士であった。



「……クリシェ様はお下がりを、殿は我らが引き受けます」



隠しきれぬ憤怒が滲むコルキスの顔。

このままでは無用な被害を出すと、クリシェは告げる。



「……第三軍団と交代できるよう手配します。次を考えるなら第二軍団は要。兵力はなるべく残しておきたいところです。戦列を維持したまま狭隘部まで後退を」



このままただ、殺戮の快楽に身を委ねたい。

そんな不満と怒りがありながらも、コルキスは軍団長として冷静な部分を残していた。

クリシェの言葉に憤怒を息と共にを吐き出すと、頷く。



「……わかりました。この屈辱はその時まで」

「はい。では、お願いします」



クリシェはそう一言告げると、ダグラの下へ駆ける。

敵兵士の隙間を抜ける、その肉を裂きながら。

急いた気持ちを抑えるように、冷静に。



何人かを更に斬り殺して駆け、黒の百人隊の所へと踊り出る。



「軍団長副官！」



ミアが驚いたように敵を抜いてきたクリシェに声を上げる。



「状況は？」

「は、はい、軽装歩兵を先行させ、引かせています！　現在は八割方――」

「第二軍団が殿となってくれます。このまま隊の撤退を。――タゲル」



近くにいた兵長タゲルを見つけ声を掛ける。

左腕を負傷し渋面を作っていた。



「動けるならばあなたの隊から順次撤退を」

「わ、私はまだ――」

「後で動いてもらいます。問答はいりません」



悔しげに歯噛みしながらも、タゲルは了解しましたと頷き、自身の率いる２番から１０番の班へと指示を飛ばす。



「ミア、あなたの班は同行を。ハゲワシとコリンツは？」

「左翼で赤の撤退支援を」



言うが早いかクリシェは走り、ミアは声を張り上げ四人を呼ぶ。

敵のほとんどは引け腰であった。

黒塗りの甲冑を着込んだこの兵士達が尋常の相手でないことを知っている。

その中でも戦意を見せ、声を張り上げる兵士には、すぐさま銀色が迫りその命を絶つ。



無駄な時間と手間だった。

クリシェはただただ不快が募っていくのを感じる。

そんな彼女に恐れをなし、人の波が自然に分かれ――続くミア達は無人の野を走るが如し。

剣を振るうことさえなかった。



「ハゲワシ」



そうして戦列を切り裂くと跳躍し、コリンツと共に軽装歩兵の護衛をしていたダグラの前に。



「軍団長副官、ご無事で――」

「速やかに撤退を。タゲルには指示しました。第二軍団が殿を務めます。幸い士気が高いため、頼り切りで良いでしょう」



会話の時間も惜しむように告げる。

ダグラは彼女が急いでいることに気付くと、返事の声だけを張り上げた。



「全軍の撤退が終了するまでこの百人隊とセレネの軽装歩兵には後方での休息を命じます。第二軍団撤退後の支援に使いますから、そのつもりで休ませてください」



敬礼したダグラはすぐさま指示を飛ばす。

応じる百人隊の動きも機敏であった。

この一刻程度の戦いの中で、百人隊からは甘えがそぎ落とされている。



それを見届け、クリシェは敵兵の様子を眺めた。

敵が自身に怯えていることを認識し、声を掛けた。



「……クリシェ達は兵を引きます。刃向かわないなら構いません。ですが、今より一歩でも前に出た者から殺します」



その言葉に動くものがあった。

それは言葉への恐れから、震えた脚を揺らした程度。



誰より早く動いたのはカルアであった。

踏み込み、長剣を横薙ぎに払う。

一歩動いた敵の首に剣先を滑らせ、血の雨を浴びながら背後へ飛ぶ。



「……掛かってきてくれてもいいよぉ、あたしは大歓迎」



血に酔った女はその瞳を潤ませ頬を吊り上げる。

完全に箍の外れたカルアは暗い殺人への喜びに浸っていた。

クリシェを除けば、カルアはこの百人隊で誰より敵を殺している。



この場にいた兵士達の勇気はもはやくじけ、後ずさりを始めた。

念入りに、執拗に、扇動者となる勇者だけを殺された羊の群れ。

眼前の狼には、身を固め怯えるほかない。



その様子を見て取ったクリシェは踵を返す。



「ミア、任せます」

「は、はい……軍団長副官はどこへ」



狂気から醒めていたミアは友人の姿に怯えつつも尋ねる。



「……クリシェは先に本陣の確認をしてきます。撤退は問題ないでしょう」



言うが早いかクリシェは走る。

やるべきことは終えた。

ダグラを追い抜き隙間を抜ける。

胸の内には不快感。



不安が段々と強まって、自分が臆病になっていることに気がついた。

本陣は固めてある。ボーガンは誘い出されて殺された――だからベリー達は大丈夫。

そう自分に言い聞かせようとする。



――本当に？



けれど、不安が渦巻いた。

一番後ろにいたはずのボーガンが殺されるような状況なのだ。

もしかしたら、もしかしたら。

確認しないと安心出来なかった。



兵士達が邪魔に思え、崖を足場に跳び進む。

ただただ不安が這い回って、それが体を急かしていく。



もしかしたら、今の時間が最悪の事態を招いているのかも知れない。

何もかも放り捨てて戻ってしまえば間に合ってたのかも知れない。

もう間に合わないのかも知れない――



外套を翻しながら本陣へ到達すると、真っ先に中央の天幕へ。

息を切らしながらも天幕に飛び込む。





中にいた者たちは侵入者への警戒に立ち上がって剣を引き抜き、入ってきたクリシェの姿を確認し驚きを見せる。

クリシェはそんな視線に構わなかった。

その中に白黒のエプロンドレスを身につけたベリーの姿を見つけ、すぐさま抱きつく。



「く、クリシェ様……っ」

「……よかった、です」



身に帯びるのは血濡れの外套。

それで白いエプロンドレスが汚れるのも構わず、ベリーの胸に顔を押しつけた。

呼吸は乱れ、体は汗ばみ、それでもその感触を味わうように抱きついて、そのぬくもりを確かめる。



苦しいほどに心臓は跳ねていた。背筋には凍えるような寒気があった。

自分がおかしくなった、と思う。



「クリシェ様……」



確かな体温と、柔らかい胸の感触。優しい声。

それでも、どうしようもなく震えてしまった体を落ち着け、安心を求めるように、ただただ幼子のように押しつける。



ベリーは驚きながらも、静かに震えるクリシェの体を汚れるのも構わず抱きしめた。





慟哭


「……大丈夫ですよ」



弱々しく揺れる両肩、しがみつくような手。

天幕の中にあるものはそんなクリシェの姿に驚きと困惑を浮かべ、何も言えずに顔を見合わせる。

普段の彼女を知ればこそ、ほとんどのものには意外と思えるほど弱々しい姿。

まるで怯える子供であった。



恐る恐る声を掛けたのはクレシェンタだった。



「お、おねえさま……その、辺境伯が」

「はい……それで、確認のために、クリシェ……」



ベリーはクリシェの顔を覗き込むようにする。



「……クリシェ様にお怪我はありませんか？」

「……はい、……ぁ」



そこでようやくクリシェは自分の格好に気付き、慌てて離れた。

ベリーの白いエプロンはクリシェの浴びた返り血で真っ赤に染まっている。

クリシェは視線を揺らし、ごめんなさい、と蚊の鳴くような声で告げ、大丈夫でございますよとベリーはその体を抱く。



彼女がわざわざ戻ってきた理由は様子を見れば理解ができた。

ボーガンのことを聞き、自分やクレシェンタの身を案じたのだろう。

血濡れの姿に悲しいものを覚えながら、ただ撫でた。

血で衣服や手が汚れるのも気にならない。

汚らわしいとも思わなかった。



彼女を落ち着かせるようしばらくそうして、頬についた血の汚れを拭う。

クリシェの体から少しずつ力が抜けて、呼吸が落ち着いてくる。



その様子を見たガーレンはベリーを窺うように見た。

ガーレンの顔には苦々しいものが浮かんでおり、ベリーは迷うようにクリシェに尋ねる。



「……少し、落ち着かれましたか？」



ベリーの顔にもガーレンと同じものが浮かぶ。

この少女はベリーが望み願う単なる少女ではなく、戦を勝利に導くため、人の命を奪うことを望まれる戦士であり、指揮官であった。

少なくともこの状況において彼女をただ慰め、甘えさせる時間などないということはベリーにも理解できている。



クリシェは静かに頷き、ベリーは唇を噛み拳を強く握る。



本陣もまた混乱の最中にあった。

ボーガンはミツクロニアの麓で手当てを受けている。

ここまで連れてきていない理由は容易に動かせないほどの重体であるからだった。

失血が多すぎ、いつ心臓が止まっても不思議ではない。



「……クリシェ、そのままで構わないから状況を教えて欲しい」

「はい……」



安堵に体の力が抜けるのを感じながら、ガーレンに前線の様子を説明する。

セレネの軍団は山中への撤退が完了しつつあり、第四軍団がそれの援護。

殿は第二軍団と第四軍団であり、少なくとも大きな混乱はなく撤退は進行している。

端的に必要な情報だけをクリシェは告げた。



「……やはり、ここは捨てねばならぬか」

「……ミツクロニアの状況によりますが、第三軍団に今のうち大休止を取らせた方が良いと考えます。竜の顎から離れた後、第三を主体に前面に展開、ここよりの撤退を」

「そうせざるを得ないな。……ボーガンは、聞く限りでは難しい。口にしたくはないが――復帰は不可能と考えるほかあるまい」

「……そう、ですか」



クリシェはガーレンの言葉をそのまま受け止めると、頷く。

周囲の者達も悔しげに歯を食いしばっていた。



あまりに血が流れすぎた。

呼吸は僅かに続いているものの、失血量を考えればもはや時間の問題であるという。

ガーレンは血が滲むほどに拳を握る。



「裏切り者で確定しているのはサルヴァ＝カルゲラとグラン＝アーグランド、恐らくその周辺にも何人かいるだろう――が、状況は掴めん」

「カルゲラ副官は王弟殿下の側にいるところを確認しました。……その、クリシェは……王弟殿下も、カルゲラ副官も殺せませんでした」



クリシェは目を伏せ、ガーレンは首を振る。



「無理をせんでいい。……クリシェ、お前は十分にやっている」

「…………」

「グランもボーガンを呼び出した後姿を消しておる。見つけ出したいところだが、不可能だろう。状況も悪い」



忌々しげにガーレンは告げると、言った。



「……わしはこのまま指揮を代行、本陣の撤退準備を進めていく。すまんが、クリシェ」

「……はい、おじいさま。クリシェはこのままセレネのところに行きます。その……第一軍団はクリシェが代行したほうが良いのではないか、と思いますから」

「お前には……負担を掛ける」



ガーレンは頭を下げた。

クリシェはいえ、と返し、少しの間を空けて告げる。



「本陣の兵はいくらか第二軍団の撤退支援に使ったほうが良いと思います。第二軍団の士気は現状高いですが、長続きはしないでしょう」

「わかった。考えておく」

「はい。クリシェはこのままベルナイクへ走ります」

「ですが……クリシェ様も少し休まれた方が。……走り通しでございましょう？」



ベリーが眉尻を下げ、心配そうにクリシェを見る。

クリシェは嬉しそうに微笑み、大丈夫です、と告げた。



「ちょっとだけ安心しましたから、平気です」



そう言って名残惜しむよう体を離す。

クレシェンタはクリシェに見られると、小さく肩を跳ねさせた。

クレシェンタの視線が左右に揺れるのを見て、そして側に護身用だろう、剣を置いてあるのを見て、クリシェは近づき小さな声で告げた。

人目があるからだった。



「クレシェンタ、ベリーのことお願いしますね」

「……はい、おねえさま」

「ご当主様の件は……」



何か声を掛けるべき言葉を探り、しかし見つからなかった。

彼女の責任でないとは言えない。優しい言葉を掛けてあげるのもおかしかった。

だからといってクリシェは一度許したことに対し、責めるようなこともしたくない。



それに彼女のせいだけではない。

クリシェは自分が上手くやれなかったからだと、そう考えた。

自分が戦場にありながらボーガンを――



クリシェは目を伏せ、少しの間を空け、告げる。



「……クレシェンタがどんな子でも、クリシェの妹です」



クレシェンタは目を見開いて、頷き。

クリシェの血に濡れた外套を掴むように、体を寄せた。



「……はい」



軽くその額にキスをして、クリシェは踵を返した。





「軍団長、第二大隊は後退完了しました。第三大隊はこのまま現状を維持、敵を引きつけ第四軍団の撤退支援を行ないたいと」



セレネはただ、頭脳を巡らせる。

余計な事を考えないように。



「第三大隊は疲労が大きいわ。別途支援はこちらから出すと伝えなさい。……バーガ、第四大隊半数を増援に。動ける者を選んでちょうだい」

「は！　第一、第二、第五、第七、第九番隊、貴様らは第四軍団の撤退支援だ。今まで楽が出来たろう、有り余った力を見せる時だ」



呼ばれた百人隊長が整列を叫ぶ。

残る第四大隊は士気練度が低く撤退の支援という高度な戦術には使えない。



「ここの掌握はわたしがするわ。バーガ、あなたも行きなさい。副官も連れて」

「しかし――」

「大丈夫よ、平気。少しでも被害は少ない方がいい」



セレネは無理をした顔で微笑を作り、バーガはただ、敬礼する。



未だギルダンスタイン側の山の中腹。

第四軍団が盾になる形であった。

しかし、優秀な第四軍団にだけ被害を担当させ消耗させるわけにも行かない。

どこまでも冷静に、計算によって被害を分散させていく。

そして被害とは、自分に付き従う兵の死であった。



セレネは今、仲間のために死ねと命令しているのだ。



頭痛が酷くなり、吐き気があった。

それでも立ち、ただ責務を果たす。

それが彼女の役目であった。



「……セレネ」



聞き慣れた声が聞こえて、その瞬間セレネの顔が安堵に微笑む。



「クリシェ……」

「応援に来ました。その……」



不安げに視線を揺らすクリシェを見て、首を振る。

クリシェは少し迷うような様子だった。



「崖を上がっていくのが見えたわ。王弟殿下は……討てなかったみたいね」

「……ごめんなさい」

「……いいの。あなたが精一杯頑張ってるのは知ってるわ」



クリシェはその言葉に更に視線を揺らした。

精一杯、ではなかったことを、誰より自分が知っている。

クリシェは怖くなって、諦めたのだ。



「……状況は？」

「敵は右翼に兵力を集中させて突破を図ってきてる。第四軍団ではなく、わたしの側ね」



第四軍団は左翼側に、第一軍団は右翼崖側に戦力が寄っていた。

敵は兵の練度から精強な第四軍団ではなく、急造の第一軍団を狙ったのだろう。



「今第三大隊が殿を、と言い出したから、その撤退支援にバーガを向かわせようとしているところ。現状は第四軍団に負担が大きいわ」

「……そう、ですか。……わかりました。セレネは先に戻ってください」

「……え？」

「ご当主様は、まだ息があるみたいです。ミツクロニア側にいらっしゃると。……後はクリシェが引き継ぎます」



セレネは硬直し、目を潤ませた。

――限界だった。



「……わかった。ここをお願い、クリシェ」

「……いえ」



言った瞬間既に走り出していた。



セレネはただ森を駆け、山を下る。

頬が枝葉で傷つくことなど構わない。

むしろその些細な痛みが、感情をせき止めセレネを現実に引き留める。



本陣を過ぎてミツクロニアに向かう。

兵士は全速で駆けるセレネを見て、あるものは悔しげに唇を噛み、あるものは落涙する。

拳を大地に叩きつける姿を横目にして、セレネの頭に確定的とも言える想像が生まれた。



――今は考えるな。士気に関わる。

走る最中に何度も、込み上げそうになる涙を堪えた。

自身の役割を放棄してしまいそうになる感情を押し殺し、ただ駆ける。



ミツクロニアの第三軍に到着すると、彼女の姿を認めた騎兵がすぐさま並走し、彼女を先導した。

何かを言っている気がしたが、セレネにはそれすらも聞こえない。



「……お父様」



天幕の一つ。

その中央に作られた簡易ベッドに横たえられているのは、大柄な男。

その筋肉質な体のほとんどに包帯が巻かれ、右腕はなかった。



包帯には未だ血が滲み、赤く染まる。



「……セレネ様。今は……なんとか、息を繋いでおられますが……」



従軍医が絞り出すように告げる。

セレネの俯いた顔――その鼻先から汗がしたたり落ち、その体は乱れた心の中を表わすように上下する。

彼女の両手は血の気が引くほどにベッドのシーツを握り締めていた。



理解している。

想像にもあった。

戦場に出る以上、こうなることとは無縁ではいられない。



戦場で命を落とす。

それが軍人として――貴族として誇らしい死であることも分かっている。

剣に、戦士として生きるということはそういうことだった。



その体にある無数の傷は、戦士の傷。

勇者としての勲章だった。

ならば、胸を張って送らねばならない。

目の前に横たわるは、まさに英雄なのだった。



母親を亡くした時のことを思い出す。

優しくて、格好良かった。尊敬する母はいつだって笑っていて、自分の死に際にあっても笑顔を浮かべた。

父は自身も深い悲しみの中にありながら、涙も流さずセレネを慰めた。

自分もまた、尊敬する二人のようにそうあるべきだった。



戦場にある以上、仕方ないこと。

そして自分は兵を率いる身にあるものだった。

感情に身を任せることなど許されない。



なのに――



「ぉ、と、さま……っ」



耐えきれず涙が溢れ、嗚咽を殺す。

膝を突いてベッドにすがりつき、溢れるものを押しとどめることも出来ずに。



兜が転がり落ちる。

優美な鎧を身につけて、しかしどこまでも小さな背中だった。

見ていた者は声も掛けられず、沈痛な面持ちでそれを眺める。



セレネ＝クリシュタンド――英雄ボーガン＝クリシュタンドの一人娘。

才覚に溢れ、努力を惜しまず、彼女がどれほどその小さな体に負担を掛けて立派にその責務を果たしてきたか。それを知らぬものはクリシュタンドにいなかった。



泣き崩れるそんな少女が父にすがる姿を惰弱となじるものもいない。

張り詰めたものが決壊するように嗚咽を漏らし肩を震わせる姿は、鎧を身につけていてもただの少女でしかなく、そしてそのただの少女が文字通り、力の限りを尽くした結果なのだった。



その努力を卑劣な裏切りによって無にされ、彼女は父を失ったのだった。



あまりに酷だと目を背けるもの、涙する者もあった。

尊敬する英雄の死は彼等にとってすら、理解できていても耐えがたいものがあった。

誰もが臓腑の内が煮えたぎるような怒りと、深い悲しみに囚われている。

実の娘である彼女の悲しみは果たしてどれほどのものか。

掛ける言葉すら見いだせぬほど、彼等の胸の内をも苦しめていた。



動けるものはなく、ただ天幕に嗚咽がこだまする。



――そんなセレネの頬を撫でる手があった。



右腕を失い、残った左手を震えながら動かし、優しくその美しい頬に流れる涙を拭うように。



「おとう、さま……？」



セレネは涙でくしゃくしゃに歪んだ顔を向ける。

その美貌は子供の様で、それを見たボーガンは何を告げるでもなかった。

何かを告げようとし、しかしそれは言葉にもならず、風と消える。



セレネはただ、その手を掴んだ。

ごつごつとした、硬い手。

セレネのそれとは比べものにならないほど大きく、そして熱を帯びた手だった。



ボーガンは視線だけをセレネに向けて、目元を笑わせる。



「お父様……っ」



勇壮で、男らしい顔。

小さな頃は頬摺りされて嫌いだった髭。

昔は、その顔がいつも怒っているように見えて怖かった。

でも、誰よりいとおしい父の顔だった。



太い腕が震えながらも持ち上がり、セレネの頭に乗せられる。

ボーガンの瞳が言葉を探すように揺れ、伏せられて。



しっかりと見据えられる。



――任せた。



言葉もなく、ゆっくりと。

唇はそう動いた。

娘に掛けるにはあまりに短く、愛してるでもない。

けれどどこまでも、ボーガンらしい言葉だった。



頭を撫でる手が、言葉なくともその愛情の深さをただ伝え、そしてそこから力が失われる。

ただそれだけを伝えるために息を繋いでいたのだと――そう示さんばかりに。



だらりとぶら下がった手を見つめ、



「やだっ！　おとうさま、そんなの……っ！」



セレネは父にすがりつく。

鼓動がそこにないことを気付きながらも、そうする。



「何か、なにか言ってちょうだい、……お願い、おとうさま……っ」



今のが最後。

もう二度と、その口が開くことも、頭を撫でられることもない。

耐えきれず叫ぶように声を上げる。



周囲のものは、顔を歪めながらも敬礼を送り、その内一人が側による。



「……セレネ様、将軍をお運びします。セレネ様もご一緒に」



セレネは駄々をこねるように首を何度も横に振る。

男は周りに指示を出し、幌のついた馬車を用意するよう告げると、ただ落ち着くまで彼女の側で待つ。

彼女を急かす様な真似はしなかった。



馬車が来て、そこへボーガンと共に連れられてもなお、セレネは馬車の中――父の亡骸にすがりついていた。





セレネを見送ったクリシェはバーガに声を掛ける。



「――バーガ、第三大隊の撤退支援は中止です」

「え？」



熊のような顔に疑問を浮かべ、眉をひそめる。



「それはどういう――」

「伝令、ファレン第四軍団長にこちらへの撤退支援の中止を。そして右翼へ敵の道を作るように指示してください。機動防御の構えで誘い込んで殺します」



ベルナイクの左翼、中央に第四軍団が展開。

中央は第一軍団全体の撤退支援のためその身を削る形となっている。

兵の質として天秤に掛ければ、第四軍団の損耗こそを最小限に抑えるべきだった。

本来であれば、第四軍団を先に撤退させておくべき状況――しかし第四軍団長エルーガはセレネの精神状態に不安を覚え、自らが殿になったのだろう。

エルーガは機転が利き、戦術眼に優れる。

戦術としては最適解とは言えないが、分かった上でそうしたのだ。

そうしてくれたことはありがたかった。

それが仮に１００万の命とセレネであったとしても、そんなものはクリシェにとって天秤に掛けるまでもないことだからだ。



「バーガ、右翼の第三大隊を釣り餌にします。第四大隊を全て使い右翼寄りの中央へ進み、敵が第三大隊へ食いついたところを横合いから崖の下に叩き落とします」



十分過ぎるほど第四軍団は身を削った。

これ以上削らせるわけにも行かず、このままでは追撃が止むことはない。

逆襲は必須であった。



第三大隊を完全な囮とする。

中央にある第四軍団の支援から右翼を孤立させれば、必然第三大隊は窮地に陥る。

意図的な脆弱点を作るのだった。

元より敵はこちらの右翼、第三大隊に攻撃を集中させている。

こちらの防御維持限界を容易に越え、突破を図るつもりだろう。

そこが狙い目だった。



正面から敵を受け止め突破を跳ね返す陣地防御と違い、機動防御はわざと戦列に穴を開け、敵を誘い込んで食い殺す逆襲主体の防御であった。

空を自由に舞う鳥ですら、獲物を狙うその瞬間には隙を見せる。

そこを一撃で仕留めて喰らう。



一歩間違えば完全突破による崩壊を招きかねないリスクの高さはあるものの、その分成功した際に得るものも大きい。

クリシェはどこまでも効率を重視した。



「っ……それでは第三大隊の被害が」



バーガは渋面を作る。

クリシェの命令は先ほどのセレネの命令とは全く異なるものであった。

殿となり、盾となった仲間を見捨て、餌とする。

それではあまりにも非道に過ぎると考え、暗に再考を促した。



指揮官は命を数字として握る事が求められ、戦術とはまさに数学の論理である。

だが、実際の運用において、その数字はやはり一つ一つが命なのだった。

一人一人が一つしかない命を指揮官に捧げ、そして指揮官はその命を束ねて剣とする。

危険の大きい殿を名乗り出た、勇気あるもの達に対するやり方としてはあまりにも非道であった。



「……殿を申し出た者達に対して、それはあまりに酷すぎます」



クリシェの有能さは知っている。だが戦場は単なる数字でない。

論理と狂気。

そして崇高なる名誉が入り混じる戦場という世界を知るバーガは半ば睨むようだった。



「総合的な兵力損失はそちらの方が少ないと判断します。現状敵の士気は高く、まずはそれをくじかねば撤退中延々と兵力を削り取られることになるでしょう。第三大隊には悪いですが、それが彼等の役目です」



熟練の兵士ですら怯えるようなバーガの視線。

しかしクリシェはそれに対し何ら反応を見せず言い切り、更に伝令へ告げる。



「第二大隊にはそのまま後退指示。ただし山嶺の砦にある兵糧を離れた場所に運ばせ、隠すよう命じてください。無理をせず運べる量で構いません。クリシェが後ほど使います。……第五大隊には撤退してきた第三大隊の援護が出来るよう、もう少し前に出るよう指示を。第三大隊には現状の放棄、何より撤退を優先するように命じてください」



伝令達は僅かに躊躇しながらも散るように走り出した。

第三大隊に現状放棄と撤退を命じる事で、必然右翼は押し込まれる。

突破を目的とした敵は喜び勇んで飛び込んでくるだろう。

狙うはそこであった。



言い終えた所でバーガに目をやる。



「ただでさえ撤退する敵を追い打ちする状況。逆襲なければ敵は一方的な攻撃で士気を高めるだけです。けれど逆襲を行い追撃を断念させれば第四軍団も安全な撤退を行えます。そして現状兵力として重視されるべきは第四軍団の熟練兵」



そして近づき、自身に不信と不快を向けるその顔をただ見つめた。



「――バーガ、あなたには理解が出来ないと？」



凍えるような紫水晶。

蛇や何かのような、冷たい瞳。

バーガは苦虫を噛みつぶしたような顔で首を振る。



「……いえ」

「セレネにも当然わかる論理です。ですが、セレネは少し混乱していました。気付かずともそれは仕方のないことです。……けれどあなたは現在実質的な副官代理、クリシェの代わり。ならばセレネの危険を最小限にするため、これは本来あなたがセレネに提案するべきことです」



胸の内を不快感が這い回っている。

安堵できても、消えることなく渦を巻く。

自分が何人もいればよかったと思う。

――そうであればセレネを悲しませることもなかったのに。



「酷い？　何を言ってるのです。兵士は目的のため敵を殺すのが役目です。下らない論理で軍全体を、セレネを危険に追い込むことがあなたの役目だと勘違いしているのでしょうか？」



セレネを悲しませてしまった。

クリシェは仇を討てなかった。

目の前の男は反抗的であった。

クリシェの中で様々な不快感が混ざり合っていた。



「そうだと言うのであれば、クリシェがここであなたを殺しておいてあげます。セレネの側に無能な人間は一人だって要りませんから。――返答は？」



クリシェの右手が腰に提げた曲剣の柄に掛かる。

脅しであった。しかしそうすることに何ら躊躇も感じない。

これでも反抗を見せるのならば首を刎ねるだけ。

新しく、黙って言うことを聞く者を、この中から一人選び出せばいいだけだった。



クリシェはどこまでも冷ややかな目でバーガを見る。



「……勘違いはしておりません。私が間違っておりました」



バーガは絞り出すように告げる。

熊のようなこの男ですら、目の前の少女に恐れが生じた。

セレネに対するような見た目通りの少女の姿はそこになく、同じものとは思えぬほどの無機質さだけがそこにはある。



「この現状求めるべきは可能な限り兵力を維持したまま撤退を行なうことです。異論は？」

「……は。ありません」

「あまり時間はありません。クリシェがあなたに求めるのは、それを理解し、行動することだけです」

「……了解しました」



クリシェはバーガから視線を切ると、居並ぶ兵士を見据えた。

兵士達の顔にも緊張があり、クリシェは眉をひそめる。

質の悪い兵士を手元で運用するという話については聞いていた。

兵士としての練度は話通り、見ればわかる。



「第四大隊は訓練不足、クリシェも同行します」

「は。――第四大隊、先ほどの指示は変更する！　我らはこれより全兵員を持って軍団長副官と共に敵への逆襲を行なう。速やかに集合、縦列により中央へ移動し、第三大隊に食らいつく敵を崖下へ叩き落とす！！」



バーガはあらゆる感情を封じ込め、ただクリシェの求める役割を果たすべく動いた。

クリシェが異常者であると彼は知る。

彼女はどこまでも正しく兵士を数字として眺め、捉え、そこに何ら情を抱かない。



当然バーガもセレネに対するような感情はそこになく、彼にあるのは軍人としての責務だけであった。





――その後第三大隊はその半数が死亡するという被害を受ける。

大隊付き副官は死亡し、大隊長キースは腕の骨折と無数の出血による重傷。



被害が集中した結果であった。

どこからの支援もなく、ただ撤退を命じられた第三大隊は後退しながら敵に背後を狙われる形となり、勝利に酔い敵を瓦解させたと士気高揚する敵兵士が群がった。



とはいえそれは仕組まれた瓦解に過ぎず、第三大隊を餌とした罠。

彼等は戦果という熱狂に囚われたまま、横合いから獣に喉笛を食らいつかれた。

横合いからの伏撃奇襲。

その成果は凄まじく、第四大隊による逆襲によって三倍近くの出血を敵に強いた。



忌み子クリシェ＝クリシュタンドは森という遮蔽を活かし、木々を利用し指揮官格の男を執拗に刈り取る。

血花が咲いては姿は消え、追撃部隊が陥るのは指揮者を失っての恐慌状態であった。



先ほどまで味方を鼓舞していた勇者が、瞼を開ければ死体に変わっている。

銀色の狩人は森の暗がりに潜み、ただ意識の逸れた勇者を刈り取る。



伏撃と化け物――二つの要素が合わさった結果、兵士達は自分達が狩り場に誘い込まれたことを知り、次第に進む足を止めて剣すら投げだし背を向けていく。

第四軍団はまるで呼吸を合わせたように一転予備隊を繰り出し、冷静に逃げる敵兵の背中へと食らいつかせた。



ギルダンスタイン軍兵士が山中で行なっていた追撃戦は、いつの間にか撤退戦に変わっていた。

――勝利の美酒に酔っていた男たちが阿鼻叫喚の地獄に叩き込まれる。



ゲルツ＝ヴィリングは山中指揮官の悲鳴のような報告に不利を悟り、追撃の中止を決断。

英雄が率いるこの精強なる軍は、撤退戦であれど逆襲によって敵にそれ以上の出血を強いる。そのことは長い軍歴を誇るゲルツも当然知っていた。

ボーガンという指導者を失いその力をなくしたと考えていたゲルツは即座に認識を改め、山中追撃は愚かであると即座に判断した。



ボーガンなくともクリシュタンドはその力を失ってはいないとするゲルツの決断はまさに英断と言えるものである。

しかし予想外であったのは、想像以上に前線の指揮系統が壊滅的な打撃を受けていたことだろう。

命令伝達は全てに行き渡らず、兵士達には誰が指揮を執っているかもわからぬ状況になっていた。



結果として、ベルナイクの撤退戦に関してクリシュタンド軍損耗１５００に対し、死亡重傷、そして逃亡を含めたギルダンスタイン側の被害は４０００近くに達した。

しかし完璧なまでの撤退戦を演じて見せたクリシェに対する賞賛の声は薄い。



誰よりも多くを斬り殺し、血を浴び、止まることなく。

周囲から尊敬される勇者達の肉を削ぎ、その頭蓋を砕き、首をへし折り、容易く物言わぬ肉塊へと変えた彼女の足元にはただ血溜まり。

まるで、その血溜まりから彼女が生えているかのように見えた。



行なったのは戦いではなく、単なる殺戮。

そう言えるほど彼女は容赦なく敵を壊走に追い込んだ。

もはや戦う意志が折れたものまで見せしめのように、冷酷に首を狩った。

刃向かう意志が完全に折れてなお、恐怖を植え付けるように。



彼女は赤黒く染まり、返り血と汗の雫を落としていく。

誰より敵を殺した彼女を、英雄であると賛辞するものはいなかった。

木に寄りかかり荒く息をつく彼女をねぎらうものもいない。

その姿を遠巻きに兵士達は眺め、ただ恐れる。



――忌み子のクリシェ。

彼女がそう呼ばれていることを思い出しながら。





後悔慰撫


竜の顎から少し離れた場所に移された本陣。

その天幕の中に、ベッドが一つだけ置かれた天幕があった。

しがみつくのは一人の少女。

金色の髪が小刻みに揺れていた。



「……セレネ、あの……」



撤退戦を終わらせて、黒の百人隊に次の行動のため指示を出し、食事も休憩も取らず訪れたのはセレネのところであった。

体は疲労に重い。

それでも何より先にセレネの所へ訪れた。



「……ごめん、今は、一人にして」



震える声であった。

いつもの凜とした、力強い声ではない。

クリシェは視線を彷徨わせる。

ベリーも少しの間そうしたほうがいいと言っていた。

気持ちが落ち着くまでには時間が必要だから、と。



クリシェはどうするかを迷いながらも、天幕に入った。

ベリーもそれを止めなかった。彼女もどうして良いのかわからなかったのだ。



「……セレネ」



クリシェはどうにかしてあげたかった。

いつもクリシェに優しく、愛情をくれるセレネ。

大好きなセレネ。



そのセレネがどうしようもないほど悲しんでいるのだった。

慰めないといけなくて、何かをしてあげないといけないと思う。



「その、クリシェ、……は、セレネが、悲しい気持ちになるの、悲しいです」

「……今は、お願い。外に……出ておいてちょうだい」



クリシェはその言葉に紫色の瞳を揺らす。

手を胸の前に抱くように、不安を封じ込めるように。

ずっと、このままだったらどうしよう。

そんな不安が、胸の内を這い回る。



ボーガンはクリシェに取っても優しい人物だった。

両親のようにクリシェの面倒を見て、色んなところで気遣ってくれたことを知っている。

残念――悲しいとも思う。



でも、そんなボーガンが死んだ責任の一端は自分にあった。

自分が死なせたようなもので、ボーガンをもっと大切にしていたセレネはクリシェよりずっと悲しい気持ちでいっぱいなはずだった。

クリシェを嫌いになるには十分な理由で、それも不安へと変わっていく。



クリシェはゆっくりと近づき、セレネは来ないで、と一言告げる。

そう告げられるだけで、不安が強まる。



「その……クリシェ、セレネを慰めたくて、……悲しいの、半分こにしたくて」

「いいから、今は出てちょうだい。……お願いだから」

「そのっ、クリシェのこと、嫌いに、なりましたか……？　ご当主様、クリシェのせいで」

「……そういうことじゃないの。お願いだから、黙ってちょうだい」



クリシェの言葉は理解している。

気持ちも、理解できる。

でも、慰められることを受け入れられる余裕も、何もないのだった。

冷たい体にしがみついて泣いてる、情けない姿を見られたくなかった。



心配を掛けている。

クリシェがどうして出て行かず、ここにいるのかも分かる。

けれど今は、それが煩わしくて、もどかしい。



子供のように駄々をこね、泣きわめいて投げ出してしまいたい。

ちっぽけなプライドなんて捨てて。

けれどそれもできずに、ただイライラするのだ。



クリシェにはわからない。

わかっているから、セレネはどうしようもない。



「セレネ……」



クリシェは更に近づく。

側に寄る。



やめて欲しいと体が震える。

今はそんな気分じゃなくて、そんな余裕すらなかった。

クリシェの手が鎧の肩に触れる。

――限界だった。



「やめてって言ってるでしょ！！」

「ぁっ」



思わず腕を振り、手に嫌な感触。

見れば、クリシェの頬に手甲で傷が入っていた。



「セレ、ネ……」



クリシェが目を見開いて、そしてその瞳がじわりと滲む。

そこで初めて、クリシェの姿を見た。

髪が乱れて、汗と血で張り付くようだった。

全身が血に汚れていた。



――クリシェは自分がこうしている間、必死で戦っていたのだ。

他ならぬ、自分のために。



そのことに今更ながらに気付いて、慌てて手を伸ばす。



「っ……」



クリシェは怯えたように後ずさった。

手は、届かない。



クリシェは赤く切れた頬を撫で、人形のように整った顔を歪ませる。

それでも堪えるように、顔を伏せ、首を振る。



「……ごめん、なさい」

「っ、待って！」



クリシェは飛び出るように天幕を出た。

手を伸ばした形のままセレネは呆然とそれを見送る。

視界が歪んで、ベッドを叩く。



「何、してるのよ……」



自分を殺してやりたいと思うほど、後悔が滲む。

情けなくて、どうしようもなかった。

八つ当たりで、あんなこと――



「……最、低」



ベッドに顔を押しつけて、セレネは肩を震わせた。





ベリーは天幕から飛び出してきたクリシェが抱きついてくるのを見て、やはり無理にでも止めるべきだった、と判断を悔やんだ。

クリシェの頬に、小さな傷。

それを認めたベリーは一瞬怒りすら覚え、しかしセレネが望んでそうするはずもない、とそれを押し殺す。



ただ、問題はクリシェの気持ちであった。



「……セレネに、嫌われちゃいました」

「大丈夫ですよ。お嬢さまがクリシェ様を嫌うことなどありえません」

「でも……」

「大丈夫ですから。少し時間が経てば、お嬢さまも落ち着きます」



何事かとこちらを見つめる周囲の視線が気になり、このまま天幕へ連れて行こうと彼女の腰に手を当てる。

食事も休憩も取っていない。随分疲れている様子だった。

ひとまず、彼女も休ませなければならない。



「……ひとまずクリシェ様も食事を取って、軽くお休みしましょう」



しかし、クリシェは首を振って離れた。

目を悲しげに伏せて、告げる。



「クリシェは、やることがありますから」

「っ、いけません。ガーレン様もクリシェ様をお休みさせるようにと」

「……クリシェ、これ以上セレネに嫌われたくないです」



ベリーのエプロンを掴んで、見上げる。

不安に揺れる目。

臆病な子供の顔だった。



「クリシェの提案で戦って、負けちゃって……それどころか、ご当主様まで死んでしまって、クリシェ、セレネが期待してくれたのに、全然応えられていません」

「お嬢さまはちゃんと、クリシェ様が頑張っておられることをわかっておられますよ」

「クリシェ、全然頑張ってません。王弟殿下の首だって、すぐ目の前にあって、でも、怖くなってクリシェ、こっちを見に来て……クリシェ、何にも出来てないんです」

「クリシェ様……」



クリシェは過剰なまで、期待に応えようとする。

どんな期待にも応えて当然と考える。

努力も何もかもを惜しまず――そうした部分は彼女の美点であり、欠点であった。

自分に求めるものが、彼女は大きすぎるのだ。



「……それでも、きちんとお休みになって下さいませ。ガーレン様からそうさせるよう、わたしは聞いております。第一、先ほど戻ってきたばかりではありませんか。少しぐらい――」

「……クリシェの心配なら大丈夫です。簡単なお仕事です。でも重要で、行動は早く起こさないと意味がありません。お休みしてる暇なんて……ないです」

「クリシェ様、意固地になってはいけません。……お願いですから、少しだけでもお休みになってください。ご当主様があのようになってしまわれて……クリシェ様まで何かあったなら、わたしは……」



クリシェは超人的ではあっても、超人ではない。

限界があることを知っているし、人並みに疲れ、無理をすれば倒れることを知っている。

戦場でそのようなことになればどうなるか。

ベリーはただただ不安だった。

彼女は誰より真面目で、無理を当然のものとして考える人間なのだ。



クリシェは不安げなベリーの表情に迷うようにしながら、頭を押しつけかぶりを振った。



「……クリシェは本当に、平気です。心配しなくて大丈夫ですから」



その意志が固い。

言葉通り重要なことなのだろうことは確かで、しかしきっとセレネのことが大きいのだ。

自分の言葉をこれほど拒否するクリシェは初めてで、ベリーはどうすればいいのかとただ迷う。

ほんの少しでいいから休んで、気を落ち着けて欲しかった。



そしてそんな折、声が掛かる。



「ぐ、軍団長副官」



声を掛けたのは女の声。

栗毛の少女と黒い髪を馬の尾のように揺らす女の二人組。

揃ったように黒塗りの革鎧を身につけていた。

クリシェが顔を上げ、そちらを見る。



「そ、その……隊長が準備は整ったと。出発はいつ頃にされるか聞いてこい、と、その……」



少し前から様子を遠巻きに眺めていたミアであったが、なかなか割って入れる様子でもない。

聞くだけ聞いて終わらせようとカルアにせっつかれ声を掛けたものの、やはり抱き合う二人の様子にタイミングが悪すぎると胃の痛い思いであった。



「……では、すぐに出ます」

「っ、クリシェ様」



クリシェはベリーから離れて、ごめんなさい、と告げる。



「……クリシェはせめて、セレネのためにできることをしておきたいです。クリシェは大丈夫ですから」

「ですが……」

「ベリーが心配してくれるの、とっても嬉しいです。でも、クリシェの仕事ですから」



ベリーはその言葉を聞いて、目を伏せ、ポケットに手を入れる。

取り出したのはキャンディの入った小袋。

いつクリシェが戻ってきてもいいように、ちょっとした甘味としていつも携帯していた。

クリシェに近づいて、その手にしっかりと預ける。



「……この前と一緒です。ちゃんと、最後の一つはわたしに食べさせて下さいませ」



クリシェはベリーを見つめ、微笑む。



「はい。……ちゃんと、ベリーに食べさせます」



その手甲に包まれた手を名残惜しむように離して、頬を包む。

そしてそのまま、その額へとキスをした。



ベリーは少しの間目を閉じて、呆然とこちらを見つめる二人に近づく。



「……クリシェ様を、お願い致します。このようなことを共に命を賭け戦うお二人へお願いするのは、間違っているのかも知れませんが」

「い、いえ、任されましたっ」



任されましたはおかしいだろうとカルアがミアを横目で見て呆れる。

そして前に進み出ると、カルアは見た目通り、淑女のような笑みを浮かべた。



「お任せ下さい。軍団長副官はわたし達の尊敬すべき上官であり、姫君であらせられます。……必ずや務めを果たし、共に帰還することを誓いましょう」

「……ありがとうございます。そのお言葉、何より嬉しく思います」



ベリーは深く頭を下げる。

所作美しい一礼であった。

兵達の中でも噂に上がる彼女が、正統な貴族であることを知らぬものもいない。

頭を下げられた二人は一瞬固まり、すぐさま慌てたように敬礼を行なう。



クリシェはそれを眺め、じゃあ、ベリーと声を掛ける。



「はい。……お帰りをお待ちしておりますね」

「……はい」



クリシェはそのまま背を向け、二人もそれに続く。

ベリーはそれが見えなくなるまで見送ると背を向け、セレネの天幕へと向かう。



そうして布を潜り――



「お嬢さま……失礼します」

「……ベリー」



セレネはシーツをくしゃくしゃにしたまま、ボーガンに縋り付くよう泣いていた。

ベリーは目を伏せ、静かにため息をついた。



「酷いこと、しちゃった、わたし、クリシェに……」

「……帰ってきたら、謝ってあげてください」



ベリーは近づくとセレネの側にしゃがみ、その頬を撫でた。



「帰ってきたら、って」

「百人隊を率いて、そのまま恐らく双子山へ……多分追撃を防ぐために何かしらの行動を行なうのだと」

「待って、あの子、全然休んでないんじゃ……」

「……お止めしても、お聞きになって下さいませんでした」

「……そんな」



ベリーは涙で汚れたセレネの顔を眺め、告げる。



「……お嬢さまを責めはしません。道理は説くまでもなく理解していらっしゃるでしょう」

「っ……」

「お気持ちがわかる、とも軽々しくは言いません。お嬢さまの悲しみは、やはりお嬢さまの悲しみにございますから」



そう言った後、セレネの頭を抱き寄せて、撫でた。



「ただ、悲しみからはいつか離れねばなりません。……ねえさまを失ったときそうであったように、いつかは踏ん切りをつけて前を見なくては」

「ベリー……」

「そのために今日、好きなだけお泣きになって下さい。……涙は悲しい気持ちと共に流れて、いつかは涸れるものです」



セレネは顔を押しつけて、頷く。

エプロンから暖かいものが染みこんで、ベリーは横たわるボーガンへと目を向ける。



「……ご当主様はわたしが誰より尊敬するねえさまが選んだ、立派な貴族でございました。真面目で誇り高く、自分を律して……セレネ様にそっくりですね」

「違うわ、わたしは、全然……」

「そっくりですよ。……ねえさまがお亡くなりになった時も、お部屋でひっそり、お一人で泣いておられて。言った言葉は、少し一人にしてくれないか。ふふ、そんなところまでそっくりです」



ベリーは目を伏せ、セレネの頭に口付ける。



「誰だってそのように思うものです。恥と思うことはありません」

「……でも、クリシェ、に」

「……責めはしません。でも、許しもしません。必ずしっかりと謝って下さいませ」



ベリーはぎゅっとセレネを抱きしめた。



「前まで、お心がとても強い方なのだと思っておりました。でも、本当はわからないだけで、すごく繊細で臆病な方です。子供のように素直で、傷つきやすいお方なのです」



セレネは頷く。

ベリーは彼女の少し傷んだ髪を、ゆっくりと手で梳きながら続けた。



「……お嬢さまも、背伸びをしたってまだまだ小さなお子様です。些細なすれ違いや、喧嘩の一つもございましょう。取り返しのつかぬことなどありません」

「……うん」

「だから、ご安心下さいませ。ちゃんとお嬢さまからそうしてあげれば、クリシェ様はキス魔にございますから、沢山お嬢さまにキスして下さいますよ」

「……それは、困る」

「でも、嫌ではございませんでしょう。素直さは大事でございますよ。と、こんなことを言ってしまうと、わたしの恋敵が出来てしまうかもしれませんね」



くすくすとベリーは肩を揺らして、目を細める。



「ねえさまは、お嬢さまのそんな背伸びをしたところがすごく可愛いって仰ってました。ご当主様も昔の自分を見るようだ、と。……でも、そんなお嬢さまをご当主様は何より誇らしく思っていらっしゃいました。似て欲しくないところが似た、と笑いながらも、とても」



微笑を浮かべたまま目を閉じる。



「わたしも、そう思います。精一杯背伸びをしたお嬢さまは、凜として、格好良くて、ねえさまのようにも、ご当主様のようにも見えますから」



ベリーにも、色んな思い出があった。

どこまでも輝かしい二人の思い出。

セレネはその結晶だった。



「……明日は城砦で葬儀を行なうそうです。今日はそのために背伸びをしないで、休んでください。お嬢さまがありたいように、望む姿でそこに立てるよう」



尊敬し、愛する二人の思い出を抱きしめるように。

それを滲ませぬように目を閉じたまま、



「それまで、ちゃんとわたしはここにいますから」



そうベリーは囁いた。





小さな反乱


決戦から一週間。

ギルダンスタインは英雄クリシュタンドを打ち破り、要衝――竜の顎を手に入れた。

この場所を封じ込めることで、クリシュタンドの王都侵攻は不可能となる。

クリシュタンドは唯一と言える侵攻路を失い、王弟についた兵士たちには多大な栄誉が約束され、そしてそれはすぐ先にある――はずだった。



勝利に宴を開くでもなく、兵士達の顔は暗い。

身を寄せ合うように、誰もが一人で行動しようと思わなかった。



――夜ごとに響く悲鳴。

ベルナイク山中から響き渡るその声に、誰もが背筋を震わせていた。



決戦の翌日には大雨が降り、ミツクロニアの火事は無事延焼を免れた。

残り火こそあったものの、それも数日で消え、焼け落ちた山嶺にある砦を再建するための復旧作業が行なわれていく。

そしてベルナイク側も同様。

山中に潜む残党狩りと山嶺にある砦の復旧を行ない安定化を行なう手筈――であった。

しかし、それは未だに完了していない。



森の闇――その静寂に潜む獣がいるからであった。



青年、兵長バーグラは不必要なまでに警戒しながら、左右を睨むように山を登る。

急遽動員された兵士の一人であり、初日に戦果を挙げたことで伍長へと昇格。

そして運良く先日敵百人隊長を斬り殺し、こちらも百人隊長を失ったことで押し上げられるように兵長へと昇格した。

兵士達の中では有望株の一人。

そんな彼は今、隊を率いて山頂を目指していた。



ベルナイクの山狩りには２個大隊が用いられ、それを五つに分けていた。

百人隊を四つで一つのグループを作る。

通常では考えられぬほど厳重な体制で、しかしだからと言ってこの呪われた山では欠片の油断も出来なかった。



ここに来て運が尽きたと、バーグラは喉に張り付くような唾を吐き捨てる。

――残党狩り。

そう、自分達は残党を狩るためにここにある。

断じて、狩られる立場にないはずだった。



クリシュタンド軍はベルガーシュ城砦まで引いた。

追撃戦ではむしろこちらが被害を受けたという話を聞いている。

そのためまずはこの竜の顎制圧を確たるものとし、その後クリシュタンドを上回る大軍勢を送り出してこれを討つ。

そういう話に上では決まったらしく、そしてその予定では既に竜の顎は制圧されてなければならない。



ギルダンスタインは一足先に王都へと戻り、王宮貴族を支配するために動いている。

後を任された指揮官は輝かしい功績こそないものの、熟練の将軍ゲルツ＝ヴィリング。

クリシュタンド軍のほぼ全てはベルガーシュ城砦へと撤退を終えており、この竜の顎には何一つ不安要素はないはずであった。



だが、ベルナイクには魔物が潜む。

それが誰か、知らぬ者はいなかった。



忌み子――首狩人のクリシェ。

銀色の髪をした、少女の姿を取った化け物であった。

黒塗りの鎧を身につけた死神のような百人隊を引き連れ、彼女はこの山中に潜んでいるのだ。



山嶺の砦は二度焼かれ、視察に来ていた軍団長と副官が死亡。

そしてその復旧に来た工兵が皆殺しにされていた。

それを重く見た将軍の命令により大々的な山狩りが行なわれ――しかしその結果七つの百人隊が壊滅している。

今回が三度目になる大規模な山狩りであった。



初回は敵の発見を第一とし、独立した百人隊による捜索。

しかし孤立した百人隊は一つ一つ潰され、その過程で大隊長が一人命を落とした。

二度目は百人隊を二つにまとめ安定化を図り、捜索。

結果は同じく、百人隊二つをまとめて容易く死神は平らげた。



三度目ともなれば半ばやけくそだった。

百人隊を四つ、相互連携出来る形で運用している。

２個大隊は五つの４００人隊を作り、歩調を合わせ一斉に山を登り、向こう側までの安全を確認する。

念のため砦の再建に上がった工兵にも２個大隊が張り付いていた。



今回はやりすぎなほどの構えで臨んでいた。

そうしなければ誰も山に上がりたがらないからだ。

ベルナイクから帰ってきた生き残りは皆、恐怖で狂っている。

生き残ったものの大半は兵士として使い物にならないほど怯えきり、それはやはり他の兵士達にも伝播する。

得体の知れないものへの恐怖とはそのようなものだった。



たかが百人隊。しかしその百人隊は木々を足場に跳び回る化け物の集団であるという。

ベルナイクへ向かうことになった隊からは脱走者すら出た。

先日中央で戦っていた兵士達は忌み子の率いるそれを間近で見たと告げ、ベルナイクにだけは行かせないでくれと嘆願する。

勇壮な百人隊長達ですらこの状況には二の足を踏み、念には念を押すべきだと再三上へ伝え、事態を重く見た将軍、ゲルツはこのようなある意味乱暴とも言える手段に出たのだ。



単純なる人海戦術。

そして昨日は兵を全てベルナイクから下ろし、丸一日の休暇を設けた。

確認できているのはやはり化け物の率いる百人隊のみであり、単独であれば流石にそろそろ限界が来るに違いなく、彼等にわざと逃げ出す猶予を与えたのだった。



山中でこれほどまで活動できる隊をゲルツは知らない。

そしてそれに加え百人隊という規模の小ささ。崖すらを下って見せたその能力を考えるならば、仮に全力で山狩りを行なったとしても逃げ出すのは容易だろう。

これを討つのは困難極まりなく、それを目的とするのは『竜の顎の安定化』という戦略的構想そのものに遅延が生じるとする判断であった。



十中八九、昨晩の内に化け物は巣へと帰っている。

これほどの人員を投入した理由はむしろベルナイクに登る兵士達の不安を取り除くためであった。



しかし不安はやはり消えることなく、兵士達の胸の中から離れない。

バーグラも同様、この山中にあるのは外れクジであると考えていた。

軍団長は殺されることを恐れ、大隊長に指揮を任せて山に入ってすらいない。

自分達は坑道に放り込まれる鳥のようなものだった。

命を持って、その安全を確かめなければならないのだ。



今は昼、とはいえ安堵などできない。

昼に襲われた例は何度かあった。

襲撃は夜に限らない。



「バーグラ、気を張りすぎるな。堂々としていればいい」

「た、隊長……」

「お前がそのような顔をしていると、部下達の士気にも関わる」



百人隊長アロンドが笑い、肩を叩いた。

深い皺の刻まれた老人。道端で歩いていたならばとても百人隊長とは思えまい。

しかし、そう見えてアロンドは軍歴三十年を越える歴戦の兵士であった。

しゃがれた声には深みがあり、バーグラは頷く。



「わかっちゃいるんですが……どうにも落ちつきません」

「何、昨日の内に逃げだしているだろう。それにもし残っていたとしても今回は四隊合同……いくら手練れとは言え敵は少数だ。こちらを見掛けても襲ってはこない」

「まぁ……確かに」



バーグラは笑った。確かに、そんな馬鹿な真似をするわけがない。

すみません、と軽く頭を下げると、まだまだ青いなとアロンドは笑う。



「お前は兵長、堂々としておれば良いのだ。兵もそれを見習う。だから――ぇ、げ……っ」



――風が吹いた。

目の前を銀色が揺らいだように見え、アロンドの首がおかしな方向に傾く。

首が中程から削げ、夥しいほどの赤黒い液体が噴き出した。



何が起きたかも分からず、生温かいものを浴びて固まる。



悲鳴が聞こえた。

周囲を見れば首が裂けた死体にいつの間にか自分が囲まれている。

そしてそれは、瞬きをする間に増えていく。



見えたのは二本の尾のように揺れる銀色の影。

どす黒い外套。

紫色の目がこちらを捉え、バーグラもまた悲鳴を上げ尻餅をつく。

アロンドの体がバーグラに覆い被さり、混乱したバーグラは両手足をがむしゃらに振るう。

綺麗に裂けた断面から生々しい肉が覗いて、血が噴き出す。

自身が全身に浴びたものがアロンドの血液であることに、遅れてようやく気がついた。



紫の瞳は興味を失ったようにすぐ隣へと移り、



「へ、兵長！　敵しゅ――う、ぇ」



銀色が通る。

バーグラに声を掛けようとしていた伍長の首が転げ落ちた。

こちらに駆けようとしたままの姿勢で手を伸ばし、倒れ込む。



再び悲鳴が別の方向から聞こえた。

見れば黒塗りの兵士がどこからともなく現れ、仲間に剣を突き立てているところだった。

何人かも数えられない。

もはや冷静さなど失っていた。



「ひ――っ」



這うように、背を向け山を下る。

失禁していた。ズボンを血と尿で汚したことに意識は向かなかった。

転倒し、木や岩に体をぶつけ、それでも走る。

逃げ出すバーグラの背後からは仲間達の悲鳴が聞こえた。

どうでも良かった。殺される恐怖だけがただ体を走らせる。



「おいっ！　何があった！？　アロンドは！？」



脇目も振らず逃げだした先にあったのは別の百人隊だった。

その百人隊長――見覚えのある男にすがりつく。



「て、てき、てきしゅ、敵襲が……っ！」

「ちっ、やはり来た、が、っあ、が……？」



隊長の力強い目――いつの間にかその眼球からナイフが生えていた。

そして次の瞬間にはその首が裂ける。

ピンク色の断面から血が滲む様をバーグラは捉えた。



銀色の髪が踊るように、目の前で新たな血の花を咲かせていた。

踊るように、舞うように。

男たちは糸の切れた人形のように崩れ落ちていく。

誰もが首をぱっくりと、大きな口のように開いて。



もはや恐怖は限界を超えていた。

バーグラから理性というものを消失させ、意識を失わせ、暗闇に落とす。



次に目覚めた時、男は兵士ではなくなっていた。

眼前で裂ける首――その幻覚は一生、バーグラの脳裏から消え去ることはなかった。





ふらついて、木に手を当て、咳き込む。

美しい柳眉が歪み、眉間に皺が寄る。



「っ……軍団長副官」

「だいじょうぶ、です……」



けほ、けほ、と咳き込みながらクリシェは木にもたれ掛かり、そのままずり落ちるように座り込む。

ダグラはその様子を見て、眉をひそめた。



熱があるのは見て取れて、その目はどこか虚ろに揺らいでいた。

この一週間昼夜問わず奇襲を続け、クリシェは常に先頭に立ち敵隊列に斬り込んでいた。

彼女に関してはまともに休息も取っていない。



曲剣を鞘にも納めず放り出し、水筒で喉を潤し咳き込む。

分厚い鉈のような曲剣――どこか美しかった刀身は、今や鈍くその輝きすら失っていた。



百人隊には休息を取らせている。

襲撃に用いるのも今回のように総出ではなく、半数であることのほうが多い。

その分彼女は山中を走り回り、敵情を探り、こちらの位置を探られないよう警戒する。

成果は凄まじい。

この人員では考えられぬほどの戦果を挙げていると言って良かった。



とはいえ、あまりにクリシェの負担が大きすぎ、限界が見えている。



「……損耗は」

「ベギルとザーカが負傷、死亡はありません。戦闘可能人員はこれで６８名です」



動ける程度の軽傷はここに含めない。

軽傷を負っていないものなどここにいなかったからだ。

クリシェですら逃げる最中に木に激突し、肩を痛めている。

その両手、手甲に包まれた内側では、無数の血豆が潰れ包帯が巻かれていることを知っていた。



戦闘困難になった兵士はまだ動けるものの中から一人につき二人を出し、城砦の方へと戻らせている。

復帰の見込みなし、あるいは死亡者とされたものは６人ほど。

奇襲に限定し戦闘時間を短く定めているため、被害は驚くほどに少ない。



「――十分でしょう。もう既に十分な時間は稼ぎました。しばらく敵は動けません」

「まだ６８名、三日は行動が可能でしょう。……兵糧もまだあります」



第二大隊に運ばせた兵糧を分散させ、それを用いて食いつないでいた。

乾パンや蜂蜜の類――火を起こせぬ現状それしかなく、後は敵から奪ったものが大半。

クリシェは手甲を外すと外套の内側から、大事そうに首から提げた小さな袋を取り出す。

キャンディが一つ入った小袋を確認し、汚れがないことを確かめて目を細める。



「……昨日の撤退を見るに、クリシェ達の嫌がらせはなかなかの成果を挙げていると感じます。せめてクリシェは、っ、もう一度砦の工兵を始末しておきたいと考えます……」



震える体を押さえて、小さく咳き込む。

ダグラはただクリシェの体を案じて告げる。



「理解できます。しかし……何よりクリシェ様、あなたの体が限界です」



役職ではなく、そうダグラは呼んだ。

もはや兵士としてよりも、仕えるべき主としてダグラは彼女を見ていた。



「それにセレネ様からも先日、帰還するよう命令が出されておりました」



クリシェは肩を跳ねさせる。



「……クリシェは平気です」



そして、瞼を閉じる。



映るのはボーガンの遺体にすがって泣くセレネの姿であった。

セレネが悲しむのは想像できていた。

想像よりもずっと、セレネは悲しんでいた。



クリシェはどうすることもできなかった。

頬を叩かれた。

嫌われたかも知れないと思う。

後悔がぐるぐると胸の内を渦巻いて、気分が悪かった。



「クリシェが殺しておけばよかったんです」



どうしてあのまま、ギルダンスタインを殺しておかなかったのか。

そうすれば、慰めることも出来たかも知れない。

仇はちゃんと討ったのだと。



けれどクリシェは怖くなって逃げだして、本来取れたはずの仇を討てなかった。

どうしようもないほど、間の抜けた行動だった。



「……セレネの期待に、クリシェ、全然応えられていません。……最低です」

「そんなことはありません。十分に……いえ、十分過ぎるほどあなたはセレネ様の期待に応えておられる」

「クリシェは、セレネにこれ以上……役立たずだって、思われたくありません」



クリシェははじめ軍の立て直しのため、追撃阻止のためなのだ、とダグラ達に説明していた。

これは軍としての役割上必須の仕事であり、だからこそ無理を行なうのは仕方が無い。

けれどもう取り繕うこともできないのか。

このところは独り言を呟くように、セレネの名前を口に出す。

自分に言い聞かせるように。



化け物でもなんでもなく、目の前にあるのはどうしようもないほど幼い少女だった。

不安げに、悲しげにその紫の瞳は揺れ、ただ自責の念に沈む。

髪に乾いた血が張り付き、呼吸はどこか浅い。



「……ひとまず、少しお休みください」



周囲の兵達も悼ましいものを見るような目で、彼女を見ていた。

彼等にとっても過酷――そう言えるほどの戦いが続いている。

死傷者も出ていた。

しかし表立った不満が出ていないのは、目の前の少女がそれ以上を常に行なうからであった。



彼女はどこまでも忠実に、役割を果たす。

彼等が疲労の内にあるときは、一人で斬り込んだ。

無数の首を作業的に刈り取りながら、隊の動きにも気を払う。



彼女に助けられたものは何人もいた。

仲間を殺されるのが怖いなら、その前に仲間を狙う敵を殺せ。

彼女は言葉通り、誰よりもそれを実践した。



戦闘可能人員を減らしたくない。

クリシェの頭にあるのはただそれだけで、仲間意識からそうしたわけでもない。

しかし行動としての事実はそこにあり、彼女に対し悪意を向けるものはなかった。



見るだけで彼女が限界にあるのはわかり、それは日に日に悪化している。

それでも少女は戦う意志を向けていた。

どうしてここまで戦うのか。

その理由がどうあれ、その任務への忠実さは敬意に値するものに違いない。



「……日が落ちた後、砦に襲撃を行ないます。クリシェは偵察に」



そう言ってクリシェは立ち上がり、ふらつき、倒れかかる。

咄嗟に支えたのはカルアであった。



「ぁ……」

「あー、ったくもう！　お子様みたいに駄々捏ねて、そんなざまじゃ奇襲どころじゃないでしょ」

「か、カルア……！」



カルアは頭をガリガリとかきむしる。

しばらくまともに水浴びすらも出来ておらず、頭は痒い。

ミアは慌てたように声を上げるが、カルアが手で制する。



「っ、あの……？」



クリシェが不思議そうな目でカルアを見つめ、カルアは睨むようにクリシェを見る。



「どうしてもやりたいなら偵察はあたしが何人か連れてやる。うさちゃんはちょっと寝てなよ」

「そんなの――」



カルアはクリシェの額に手を当て、眉をひそめる。

あれだけ動けるのが不思議なくらいの高熱だった。

肉体がどれほど疲労していても魔力を操れば動けるという理屈はわかっていたが、呆れてしまうほどの状態。体は小刻みに震えている。



「そんなのもこんなのもさ、これだけ熱を出してるうさちゃんよりはマシでしょ？　あー、なんだっけ、隊長、そう、指揮官の一時代行だ」



ダグラに目をやりながらイライラした様子でカルアが告げ、呆気に取られていたダグラが頷く。



「……指揮官殿は正常な判断が取れる状態にないと判断する。兵長二名、同意するか？」

「っ、は。同意致します」



コリンツとタゲルは即座に敬礼し、承諾する。

副官にある権限だった。

指揮官が狂を発したなどの場合に用いられ、強制的に上位者の許可なく指揮を代行する。

直下にある部隊長全ての同意によって行使され、一時的にその権限を奪うことができる。



クリシェは第一軍団の副官であり、ダグラは直下の百人隊長。

正確には副官という立場にはないが、この権限には多少自由度が持たせられており、副官相当の人物が行えるとされていた。

現在指揮者はクリシェであり、ダグラは丁度その副官相当の百人隊長となる。

そのため、軍法上何ら問題はなかった。



悪用と見なされた場合厳罰が科せられることがあるため、あまり使われないものの一つであったが、立場を利用する悪質な指揮官に出会った場合に身を守る彼等の権利でもある。



「指揮代行は私、ダグラだ。……クリシェ様にはお休み頂く」

「え、ぁ……」



クリシェは混乱しながらダグラを見る。

しかし、それは軍法に定められた正当な権利である。

クリシェは一時的に彼等への命令権を失ってしまっていた。



「はげわし、おかしいです……クリシェはちゃんと意識もはっきりして……っ」

「しかし正常な判断ができぬ状態と判断せざるを得ません。異議があれば、城砦にてお聞きしましょう」

「っ……」

「……私は十分な遅延行動を行なったと判断する。総員、大休止の後撤退の準備を。日が落ちてから山を出る。そのつもりで構えておけ」



皆一様に敬礼し、クリシェはカルアを睨む。

力なく、姿通りの弱々しい目だった。



「あたしはベリーさん、だっけか、あの人からミアと一緒に頼まれてるの。そうでしょ、ミア？」

「へ？　ぇ、あー、と、うん――あ、いえ、軍団長副官。アルガン様より軍団長副官を頼まれています」



混乱しつつもミアは謎の敬礼を行ない、カルアが笑ってクリシェの首から提げた小袋を示す。



「ほら、それに約束したんじゃないの？　……そのキャンディ、早く食べさせてあげないでいいの？」

「ぁ、それ、は……でも……」

「でもも何もないの。全く……どれだけ真面目なんだか」



いいですか、とカルアは顔を近づけクリシェを睨む。



「……軍団長副官、これは軍法に則った真っ当な判断です。あなたには休むよう、指揮官代理による命令が下されておりますよ？」

「ぅ……」

「規則は大事なのです、といつも仰っているのは軍団長副官のこの可愛らしいお口なのではないのでしょーか？」



カルアは指先で、クリシェの唇を示した。

クリシェは目を泳がせ、カルアは嘆息する。

誰か毛布を、といいながらカルアは血を吸ったクリシェの外套を脱がせ、ミアを呼ぶ。



「ミア、ちょっと温めてあげて。少しは楽でしょう。あたしは警戒に立っておくから」

「え、う、うん……」



ミアは一人が持って来た毛布を受け取ると、クリシェを抱きしめ座り込む。

どこまでも小柄で細い体は酷い熱を帯びており、ミアは眉をひそめる。

クリシェは諦めたように、抵抗もせず、凍えたように震えていた。



「……そのまま少しお休みください。大丈夫ですから」

「そうです。指揮官代理からの命令ですよ」



クリシェはそんなカルアとミアを僅かに睨んだ後、静かに体を押しつけ、目を閉じる。

気を失うようだった。

途端にふっと重さが増して、すぐに寝息が聞こえる。



思えば、ほとんど寝ていなかったのだった。

彼女はここに来てから、軽くうたた寝をする程度しか眠っていない。

熱を帯びた体をミアはそっと抱いて、ねぎらうようにやさしく撫で、



「気持ちはわかる、が。……上官になんという口の利き方だ」

「痛っ！？」



カルアはダグラに拳骨をもらう。



「……全く」



しかしそんなダグラの顔にも安堵の微笑が浮かんでおり、それを見る者達も皆、どこか柔らかい顔つきでクリシェの寝顔を眺めた。





尊きもの


ベッドの上で眠るクリシェの頬を撫で、ベリーはため息をつく。

すぐ横に置いた椅子に、ほとんど一日中ベリーは座っていた。

戻ってきてから二日。クリシェはまだ一度も目を覚ましていない。



「……こんなに、やつれて」



白い頬は肉が薄くなり、目元に深い隈。

無茶をしたという話は聞いていた。



体を綺麗にし、髪を整え、ベッドに寝かし。

時折苦しそうな様子を見せる彼女の側でベリーはほとんどを過ごした。

熱もまだ下がらない。

医者は重い病ではなく過労が過ぎただけだろうと診断したものの、だからと言って少しも安堵なんて出来はしなかった。

魔力を扱う血肉は生身。常人に比べれば遥かに丈夫とはいえ、死ぬときは死ぬ。



ベリーはクリシェの額に濡れた布を乗せ、何度もずれた毛布を整える。

ノックの音が響き、入ってきたのはセレネだった。



「ベリー、クリシェは」

「……まだ、眠っておられます」



そう、とセレネは目を伏せ、ベッドに近づく。

仕事を終わらせてからはずっとセレネもここで過ごした。

クレシェンタが以前よりもセレネの仕事を手伝っている上、他の軍団長が主導となってセレネを気遣い仕事をこなしている。

日が落ちてからはずっとここにいることが多い。



「……熱いわね」

「はい。……でも昨日来たときに比べればまだ」



セレネは熱を確かめるようにクリシェを撫でて、袖で目元を拭う。

彼女が戻ってきた時のことを思い出したのだ。





ボーガンの遺体を焼き、戦死者と共に大々的な葬儀を行い。

その頃にはセレネも多少気持ちは落ち着いていた。



どうあれ、ずっと泣いているわけには行かない。

ボーガンの側であのまま泣き疲れて眠り、葬儀を行ない、そうして少しずつ心を取り戻し、食欲が湧かないながらも食べられるようにはなった。

ずっとベリーが気遣うように側にいてくれたことも大きい。



撤退はガーレン主導で上手く行き、しかし一つの問題があった。

クリシェとその百人隊が未だに帰ってきていないのだった。



いや、それは正確ではない。重傷の者を連れて帰ってきている者もいた。

重傷者一人に対して二人の兵士。

しかし一週間経っても未だにクリシェは山中にあった。



「……あの、お嬢さま、クリシェ様は」



ベリーはただただ不安げな顔で、セレネに尋ねる。

最初の三日ほどは、ベリーもセレネを気遣うようだった。

クリシェならば大丈夫だと、ベリーにもどこか安心があったのだろう。

しかし帰ってきた兵士の報告でクリシェが高熱を出していると聞いてからは、日に日に彼女の不安が強まっていた。



ここにいる全員がそうだった。

外から執務室に戻ってきたセレネの顔を見て察したように、しかしそれでもベリーは尋ねる。

クレシェンタも落ち着かなさそうに書類を仕分けていた。



「……任務継続に支障なし、って」

「そう、ですか」



全員がその様子を気にしながら、しかしどうすることも出来ないでいる。

竜の顎はギルダンスタインの制圧下。

山慣れした伝令を送るのが関の山――けれどクリシェは帰還命令に対し、そう答えた。



「……その、セレネ様、わたくしが――」

「駄目、立場を理解なさい。あなたはここにいるの」

「でも……」



セレネはクレシェンタの頭を撫でた。彼女は顔を伏せる。

恨む気はなかった。

この戦がなければ。

それを悔やんでも仕方が無い。



彼女のせいで戦が起きた。

だからと言ってそこで起きたこと全てが彼女の責任というわけではない。

選択肢はなかったわけではなかった。

選ぼうとするならば、無数にあった。

しかしクリシェのことを考え、情と理念、利益と不利益――全てを考え戦うことを選んだのは父であり、そして父は貴族としてそれに殉じただけなのだ。



「あなただけを責めたりしないわ、クレシェンタ。……あなたもお父様と同じで、わたしの大事な家族だもの」

「…………」

「どうあれ家族全員で選んだ結論。結果がどうあれ、責任があったとするなら全員に平等に、だわ」

「……はい」



彼女の頭を撫でてやる。

自分は既にクレシェンタという存在を受け入れ、そしてその上で彼女を守ると決めた。

名に誓ったことを破ることなど、それこそセレネの誇りが許さない。

それは貴族として――自身の役目に殉じた気高き英雄の娘として、あってはならないことであった。



ほんの少し目を閉じて、告げる。



「……話は軍団長達とつけてきた。今晩、わたしが迎えにいくわ」

「それは……」

「大丈夫、山だもの。夜の内なら問題ない。ベルナイクに慣れた第四軍団から気の利く護衛を何人か連れて行くから大丈夫」



帰還した兵士はクリシェが限界であると話していた。

ダグラが撤退を進言しても聞かず、遅延行動の継続をただ告げる。

敵の追撃を止め、軍の立て直しを図るためにも自分達はこれを継続する必要があり、そして自分の今の役目はそれなのだ、と。

役目をきちんと果たすまでは帰れない。

ふらふらの体でクリシェはそう告げるのだと、兵士達は彼女を心配するようにセレネに言った。



セレネの名で伝令を出しもしたが、クリシェはそれを無視した。

返答は任務継続に支障なし、という言葉。

行き帰りに二日は掛かる。伝令は無駄足だった。

当然かとも思う。



クリシェが最後に見たのは、彼女が愛するセレネが頬を打つ姿であったから。



最低だった。それを何度も後悔していた。

けれどそんなつもりはなかったなどと言い訳もできない。

事実としてクリシェは怯え、そう捉えていたからだ。



「今アーネに鎧の準備をお願いしてるわ。ベリー、軽い物を作ってもらえる？」

「……かしこまりました。それではすぐに――」



そこで、荒々しいノックの音が響き、返答も待たずに開く。



「セレネ様！　クリシェ様がお戻りになられました！」



言われた瞬間、セレネは部屋を飛び出た。





毛布に包まれ抱かれる姿は赤子のようで、一目でわかるほどに苦しげだった。

すぐにベリーが医者の手配をし、セレネとクレシェンタはクリシェを抱くミアを部屋へと案内した。

毛布に染みこむほど血に濡れ、服を脱がせれば肩は腫れ上がっていた。

兵士達の傷だらけな姿を見れば、むしろそれだけで済んだのが幸いだろう。



アーネには湯を持ってくるように言って、その汚れた体を清め、ベッドに寝かせる。

頑強に作られたはずの彼女の愛剣はささらの如き無数の刃こぼれ。

柄に巻き付けられた布は血で固まり、彼女の両手の皮は無数の血豆が潰れていた。



どうにか時間を作ってもっと早く、伝令に任せず迎えに行けば良かった。

そう後悔して、彼女の側で眠った。



それから、まだクリシェは目覚めていない。



クリシェはいつだって必死なのだった。

わかっていたことだった。

期待に応えるためならば、彼女は無理を当然のものとする。

能力以上の力を使う。



いつだって基準は彼女のもので、彼女は彼女にとっての当然以外を認めない。



竜の顎の中央で戦い、ギルダンスタインから剣を奪い返し、セレネの代行を務め。

それらを休まずこなしながら、何より先にセレネの心配をして、様子を見に来た。

慰めようとした。



――それなのに。



セレネは顔を歪めてクリシェを抱きしめた。



「……お嬢さま、あまり思い詰めないで下さいませ」

「でも、わたし、この子に酷いこと……」



ベリーは口をつぐむ。

何を言ったってどうしようもない。



執務室も――この城砦も、どこか暗い空気が漂っていた。

英雄を失い、竜の顎での戦いに敗れたのだから当然とも言える。

ここはどこか息苦しく、けれどその理由の一番大きな所はクリシェに対する不安であった。

この上、更にクリシェまで失うとするなら――



そんな不安は考えないようにしたどころで、心の内ににじり寄る。



「せれ、ね……？」



二人は言葉を失い、クリシェを見た。

虚ろで不確か。

けれど長い銀の睫毛の隙間から、美しい紫色が覗いていた。



「クリシェ！」

「クリシェ様っ」



セレネが顔を近づけ、一瞬クリシェは怯えた様子を見せた。



「ご、ごめ、なさい……」



辿々しく、悲しげに。

クリシェが紡いだ言葉の意味を理解して、セレネはその小さな体を抱きしめた。



「クリシェはっ、謝らなくていいの……悪いのは、わたしの方だから」

「せれね……？」

「ごめんなさい、叩く気なんてなかったの……怒ったり、クリシェのことを嫌ったりなんてしてないわ。……本当に、大好きなの」



クリシェは困惑するように顔をあげ、抱きつくセレネを横目に見る。

そしてベリーに目をやる。

ベリーは静かに涙を拭いながら、安堵するように微笑んだ。



「……申し上げた通り、ですよ。お嬢さまがクリシェ様を嫌うことなどありえません」

「そ、の……」



クリシェは尚も困ったように。

セレネに抱きつこうかを迷い、包帯の巻かれた手を動かす。



「……でも、せれね、泣いてます。……いっぱい、かなしそうです」

「嬉し涙というものです。とっても嬉しいときも、涙が出てしまうのですよ。二日も寝込んで、とても心配しておられましたから」

「……うれしなみだ」

「大好きなクリシェ様がようやくお目覚めになって、嬉しいのでございます」



ベリーの手が落ちかかった額の濡れ布を取り、髪を除けるように撫でる。

クリシェはぼんやりとしたまま少しくすぐったそうに、セレネに抱きつく。



「……くりしぇのこと、きらいになってないですか？」

「なってないっ、なってないの。……ごめんね、ほっぺた、痛かったでしょう？」

「……へーきです」



セレネは顔を上げて、クリシェの頬にキスをした。

ほんの少し目を開き、クリシェはほっとしたような顔を見せた。

こぼれ落ちたセレネの雫を拭うように、彼女の頬に手を当てて、親指でなぞり――



「ん……」



そしてほんの少し体を起こして口付けて、離れた。



クリシェの口元に微笑が浮かび、セレネもまたクリシェの頬に手を添え、口付ける。

優しいキスだった。



「ちゃんと、あなたのことを愛してる。……これからもずっと」

「……せれね」



安心したように体から力が抜けて、体が沈み込む。



「おきたら、きらいになってたりしませんか？」

「だから、なってない。……セレネという名前に誓って、クリシェのことを嫌いになることなんて、絶対にない。安心して休んでちょうだい」



クリシェは頷く。

呼吸はどこか荒く、時折小さく咳き込む。

セレネはその体をさすってやり、クリシェはぼーっとそれを眺めた。



「クリシェ様、お水は欲しくありませんか」

「……ほしい、です」



セレネがクリシェの体を優しく起こす。

ベリーは水差しを手に取り蜂蜜を中に垂らしてかき混ぜた。

零れないよう顎に布を当てながら、水差しをクリシェの口元にやり少しずつ飲ませてやる。



「ご気分はいかがでしょう。何かお召し上がりになりますか？」

「……ぇ、と」

「正直に仰ってください。お休みになりたいですか？」



クリシェは少しの間を空けて、おやすみしたいです、と言った。

気分が良くないのだろう。

何も食べておらず、空腹なはずだった。

あれだけ食欲旺盛なクリシェがそう言うのなら、よほどであると眉をひそめる。



「起きたときには食べやすいものを用意しておきます。今はお休みください」

「……はい」

「今日からしばらく体調がお戻りになるまで、クリシェ様はお休みです」

「でも、クリシェは……おしごと……」

「クリシェはお休み。お願いだから休んでいてちょうだい」



セレネに見つめられ、クリシェはこくりと頷く。

ベリーは微笑む。



「その代わり、クリシェ様がベッドから抜け出したくなるくらい甘やかして差し上げます。お嬢さまもクレシェンタ様も、クリシェ様をたっぷり甘やかしてくださるでしょうから、お体が治るころにはクリシェ様、お仕事なんて出来ないくらい甘えん坊になってしまうかも知れませんね」

「それは……クリシェ、こまっちゃいます……」



熱とは別の恥じらいに頬を赤らめ、セレネが苦笑する。



「しばらくはそれくらいでいいの。……わたしのお願い、聞いてくれるかしら？」

「ぅ……はい」



いい子ね、とセレネが頭を撫でると、クリシェは目を細めた。



「……セレネのおねがいなら、クリシェ、なんでも聞きます。……なんでもします」



クリシェは手を伸ばし、またセレネの頬を撫でた。



「だから、セレネにクリシェのこと……好きなままでいてほしいです」



――あれだけのことで、どれほどこの少女は傷ついたのだろう。

その目は透き通る無垢な宝石のようで、けれど不安げに、怯えるように静かに揺れる。

二日も目覚めず、体は傷だらけで、数え切れない人を殺して。

全部、セレネのために。

それでも彼女が願うのは、たったそれだけのことだった。



恨み言を口にしたって、罵られたって構わない。

子供のように喚きちらして顔が腫れ上がるぐらい叩かれたってそれでいい。

けれどクリシェにそんな気持ちは欠片もなくて、怖いほどの純情をただ向ける。

どこまでも綺麗で、飾り気もなく、透き通るような言葉と愛情。



言葉を失って。

また涙が溢れ掛けて堪えて、クリシェの額に額を押しつけた。

熱を帯びた彼女を感じて、その目を見つめる。



「お願いなんて、本当は聞いてくれなくたっていいの。無理をしなくたって、嫌だってわがままを言ったって、わたしはあなたのことがとても大事で、大好きなの」

「……セレネ」

「不安だって言うなら、クリシェが不安じゃなくなるまで毎日同じことを言ってあげる。……二度とあんなことはしないわ。あなたの信頼を裏切るようなことは、絶対」



――だからただ、信じて欲しいの。

セレネは金色の睫毛を濡らしながら、静かな、囁くような声で言った。



長い金の髪がシーツの上で、透けるような銀色と混ざり合う。

薄紅が柔らかく重なって、白金に沈んだ少女が微笑んだ。



「……はい」



そのまま彼女は瞼を閉じて、限界が来たのかすぐに静かな寝息を立て始める。

セレネはベッドを整えて、ゆっくりと離れた。



「……恋敵、冗談ではなくなってしまうのでしょうか」

「あ、あなたね……」

「ふふ、これでお嬢さまもわたしのことをからかえませんね……ぁ」



冗談めかした口調で。

ベリーは少女のようにくすくすと、楽しげに笑って――すぐに顔を俯かせた。

目元を細い指先でなぞるようにして、鼻を啜る。



「ごめんなさい。……あなたにも、迷惑を掛けたわ」



椅子に座ったまま、赤毛を揺らして首を振る。

両手で顔を押さえていた。



「そういう、わけでは。ちょっと、安心したら……それだけで」



セレネを気遣い。

そしてクリシェを不安がらせないように、我慢していたのだろう。

いつも見守ってくれている彼女だって、強くもないのに。

肩を振るわせて顔を押さえたベリーの前に膝を突いて、抱きしめる。



「……ありがとう、ベリー」



ベリーはまた赤毛を揺らして、セレネは笑う。



「ふふ、あなたもわたしのこと、意地っ張りだなんてからかえないわね」

「……意地なんて張ってません」

「そういうことにしておいてあげようかしら。でも」



その赤毛を撫でて、言った。



「似たもの同士なのかもね。……自分のそういうところは嫌いでも、あなたのそういうところは、すごく好きよ、ベリー」

「……わたしのはそういうのじゃありません」

「涙声になってるわよ」



苦笑して、その肩に頭を預けた。

取り繕って、意地っ張り。セレネとベリーは駄目なところが少し似ている。

けれど、だからこそなのかも知れない。



「だからきっと、同じものが綺麗に見えるのかしら」



静かにそう、囁いて。





液状化


酸味が弱く、甘みが強いラクラの果実。

それを四日ほど蜂蜜と小瓶に閉じ込めて漬け込んだ一品だった。

舌触りは滑らか。

蕩けるようなラクラの果実が蜂蜜と混じり合い、ほのかな酸味はどこか爽やか。

しゃりしゃりとしたラクラの繊維は柔らかく、舌の上で溶けるようだった。



「どうでしょう？　ラクラの蜂蜜漬けです」

「えへへ……おいしいです」



ラクラが蜂蜜漬けにされるように、クリシェも甘味漬け。

胃に優しく栄養のあるものを――そうしてベリーはいくつもクリシェに甘味を与えた。

口元へ運ばれるのは無数の甘味。

クリシェはさながら雛鳥である。

両手は包帯でぐるぐるに巻き付けられているため、あーんをしてもらう言い訳もつく。



初めは少しずつ――しかし三日も経てば食欲も戻ってきていた。

クリシェはベリーの膝の上に乗っかり、頬を擦りつけ甘えきる。

気が向けばキスをして、抱きつき、頬や頭を撫でられ。

完全に堕落しきったクリシェは幼女の如く。

先日まで剣を振るい大量殺人を行なっていたとは思えぬほどであった。



与えられるまま餌を頬張り、ベリーに抱きつきぬくぬくと。

眠たくなれば添い寝をしてもらいながらすやすやと眠って、起きればキスする。抱きつく。頬ずりする。それが現在の彼女が過ごす一日である。

クリシェの好きなことを全て詰め込んだ欲張りハッピーライフ。

彼女は今、本能のままに生きていた。



クリシェは自分の現状に思うところがないではなかったが、お休みして甘えることが今の自分の任務なのです、と色々な理性の声を誤魔化す。



「ベリー」



顔を少しあげてキスをせがむと、ベリーが微笑み、口付けを落とす。

柔らかい唇の感触。伝わるのは愛情である。

クリシェも愛情が伝わるように、何度もキスを返してベリーに抱きついた。

姿勢を変えて彼女の胸に顔を押しつけ――そんなクリシェの目はとろんと、起きているのか眠っているのかよくわからない夢うつつ。

極楽に過ぎて本当に現実なのかという判別がつかなくなっているのだった。



その頬はだらしなく緩みきり、赤く色づき。

好きという感情だけが暴走し、普段は抑えるべき本能を肯定する。

まさに脳が蕩ける心地であった。



――理性を誤魔化すため、クリシェはこれまでの自分を見直した。

甘えることは恥ずかしい。食べ物に夢中になるのも恥ずかしい。

それらの感情はやはり休息という概念からいうと肉体的、精神的にも邪魔になる概念でしかない。

体をお休みさせるにあたっては、そういうことに対して恥じらいを持ってはいけないのである。



そうして作り出されたのは新たな人格と言うべき『甘えクリシェ』状態である。

クリシェが普段は恥ずかしがるようなことも『甘えクリシェ』は気にせず甘えてよく、快楽を貪り、その感情のまま堕落しても許されるのである。

抱っこしてもらい、キスをしてもらい、あーんをしてもらい、甘味を貪る。

恥ずかしいことである。

しかし――今は『甘えクリシェ』状態だから仕方ないのだ。



色々な考えごとや不安を無視して、お馬鹿と言われることも気にしない。

クリシェは今や無敵の『甘えクリシェ』状態。

『甘えクリシェ』は普段のクリシェが恥ずかしいと思ってしまうようなことも容易に実行してみせる。



クリシェは新たに生まれた『甘えクリシェ』を歓迎した。

『お仕事クリシェ』

『淑女クリシェ』

『食いしん坊クリシェ』

『甘えん坊クリシェ』

無数のクリシェの中にあった美点のみを集約した『甘えクリシェ』にもはや死角はない。



理性的な自分を尊ぶクリシェは、そうして自身のリミッターを外すことに成功し――要するに普段以上に阿呆になっていた。

その様はもはやスライムの如く、ベリーに纏わり付き愛情をせがむ。



「ベリー、好き……大好き」



ちゅうちゅうとネズミのようにキスをせがみ、ベリーは困ったようにしながらもキスをする。

そんなクリシェを相手にするベリーの顔は真っ赤――耳まで完全に紅潮している。

理性を揺さぶるクリシェの可愛らしさはもはや凶器であった。

甘えてくれるのが嬉しい反面、クリシェの熱烈なラブコールは怖いほど。

応えてやりたい気持ちはある。一緒にお馬鹿になってしまいたい。

二人きりならば何も考えず、そうすることができたのかも知れない。

だが、この部屋には第三者の目があった。



ちら、とベリーが視線を横に向けると顔を真っ赤にしたアーネが目を逸らした。



――アルガン様はクリシェ様のお側にいなければならない。

ならば部屋の掃除や身の回りのお世話はわたしの役目――アーネはそう考えこの魔境に踏み込んでいたのだが、目撃したのはもはや疑えぬ決定的瞬間である。

いや、瞬間ではなく今もなお継続中。

クリシェはそんなアーネを気にすることなく、普段通りベリーに迫っていた。

なぜなら彼女は今『甘えクリシェ』だからである。



「あ、こ、こんなところに埃が……」



――全く気にしてません。仕事に夢中です。

と言わんばかりの大根役者になりながら、アーネはそのことについて何も口にしなかった。

平常心、平常心。クリシェ様は少し幼い気性の方なのだと自分の心を落ち着ける。

アーネは彼女が戻ってきてから、セレネとキスするところもクレシェンタとキスするところも見ている。クリシェがその実キス魔であることを理解していた。

そこに不埒な感情などなく、ただ甘えているだけなのだとも理解できている。

痛々しい両手の包帯。足も重いブーツによる靴擦れが酷かった。

痛めた肩も同じく包帯がしっかりと巻き付けられて、小さく華奢なその体で彼女が誰より努力したというのもわかっている。



しかしどこまでもその光景は背徳的であった。



アーネの敬愛する使用人の鑑――ベリーのその目は羞恥に潤み、その頬を可愛らしいほど真っ赤に染めている。

対する白き乙女は薄紅の透けるようなネグリジェ姿。

裾から覗く白い太ももはどこまでも扇情的で、熱に潤んだ紫色をベリーに向けて、抱きつき、頬摺りし、キスをする。



見ているアーネは顔から火が出てしまいそうだった。

王都での記憶を思い出し、アーネは今とを照らし合わせ、なんとか眼前の光景を好意的に解釈しようとする。

――これは自分を信用して頂いたと見るべきだろう。

この背徳的な秘め事を、アーネが漏らすことなく胸に秘められる使用人であると認められたと見るべきなのだ。

そう考えれば非常に喜ばしいことである――あるはずだった。



アーネは無理矢理にそう解釈しつつ、身の入らない掃除を続ける。

そして棚の上に置かれた小さな袋を見つけ、首を傾げた。

クリシェは横目にそれを見て、気付いたように声を掛ける。



「アーネ、それ、持ってきてください」



クリシェはアーネを手招きし、小袋を持ってこさせた。



「っ、は、はい」



中に入っているのは丸い何か。

アーネが疑問に思っていると、キャンディです、とクリシェが告げ、アーネに向けて口を開く。

ベリーの肩がびくり、と跳ねた気がした。



「え、ええと……」



食べさせろ、ということなのだろう。

アーネは小袋から深い蜜色のキャンディを取り出すと、緊張しながらゆっくりと、クリシェの口元に近づける。

桜色の唇がキャンディをぱくりと咥え、クリシェはベリーの肩に両手を置いて身を起こし、そのままベリーの口に押しつける。



「っ……」

「んむ……」



アーネは硬直し、ベリーの白い頬が一層赤く染まる。首まで赤くなっていた。

クリシェは上機嫌に微笑み、ちゃんとお返しできました、と唇を舐める。

ベリーは困ったような、嬉しそうな、恥ずかしそうな――感情の入り交じった何とも言えない顔で、ありがとうございます、などとクリシェを抱き寄せる。



「ちょっと、遅くなっちゃいました。美味しいですか？」

「は、はい、とても……」

「えへへ……」



クリシェは身をよじり、何かを期待するように顔を上げる。

またもやベリーは硬直するも、少しの間目を閉じ、意を決したようにクリシェに口付けた。

キャンディのやりとり。口移し。



アーネはそれを見守るしか出来ない。

キャンディはベリーから移り、クリシェの口の中。

与えられたキャンディをころころと転がしながら頬を緩め、ただただ嬉しそうにクリシェは頬をベリーに押しつける。



――まさに純粋無垢。

何一つ不埒なことなど考えていないのだろう。

この度を超えた行為をこの姫君は単にスキンシップと捉えているのだった。



満面の笑みを浮かべたクリシェと羞恥に目を潤ませるベリー。

その対比を眺めて、アーネはベリーの気苦労を初めて理解する。

クリシェはあまりに可憐に過ぎ、蠱惑的であった。

少女としての美しさを全て持ち合わせておきながら、無警戒極まりない。

鍋の横で踊る鶏のようなものだった。

そういう趣味を持たないアーネですら魔が差してしまいそうな、そんな無防備さをこうして向けられる気分というのはどういうものだろうか。



この姫君と四六時中一緒など自分には不可能だ。理性が持たない。

アーネは首を振り、ますます完璧な使用人ベリーへの尊敬の念を強めた。



そうしてそんな折り、扉を叩くノックの音。

アーネは慌てて扉に向かう。相手によっては拙い光景がこの部屋には満たされている。



しかしその前に扉が開き、現れたのは二人の少女。

優美な金髪を揺らしたセレネと、王国の姫君クレシェンタであった。

二人は一様にベリーの膝の上に座って甘えるクリシェを認めて眉をぴくぴくと動かした。

呆れたようななんとも言えない表情で、けれど二人は何も言わない。



「セレネ、お仕事終わりですか？」

「え、ええ……まぁ」



何かを言いたそうにクリシェとベリーを眺めつつ、我慢するようにセレネは目頭を揉んだ。

クレシェンタはやや不満そうに頬を膨らませ、小走りにクリシェに近づく。



「もう、おねえさま、ベッドで寝てなきゃ駄目ですわ」



ちらちらとベリーを睨みつつ――王女殿下はどうしようもないほどクリシェが好きだということをアーネはよく知っている。

むしろ普段の様子を見ればクレシェンタの方が大人びているのだが、クリシェを前にしたときのクレシェンタは嫉妬深く、見た目通り子供のようであった。

クリシェはベリーに甘え、クレシェンタはクリシェに。

そのことで不満そうにするクレシェンタの姿はもはや見慣れたものである。



「だって、さっきまでご飯を食べてたところですし」

「うぅ……あ、アルガン様、わ、わたくしが代わりますわ」

「クレシェンタはお胸ぺったんこですからベリーがいいです」



クリシェはクリシェでクレシェンタに対しては大人ぶるところがあり、自分が姉であるという立場を崩さないため、妙な力関係が出来上がっていた。

王族――それも正統後継者たる王女殿下はクリシェに頭が上がらないのだ。



「セレネ」

「……何？」



クリシェはセレネをちょいちょいと手招きして顔を近づけさせると、セレネの頬を掴み、唇を押しつけた。

有無も言わさぬ早業である。セレネは目を見開いて固まっていた。

そのままセレネはキャンディを押し込まれ、



「えへへ、ベリーのキャンディです。お仕事頑張ったあとは甘いものが良いそうですよ」



クリシェは窺うように、セレネへと上目遣い。

セレネは何を言うべきか、怒るべきかを迷うように苦い顔を浮かべ、嘆息する。



「そ、そう……その、ありがとう。嬉しいわ……」



クリシェに無理をさせた上、酷い言葉を吐き、頬を叩いた。

セレネにクリシェを叱ることなどできず、やはり告げる言葉はそれしかない。

しばらく何も考えないようクリシェは休ませたほうが良い。

そのためにセレネは最大限クリシェに甘くするつもりであった。

言いたいことを喉の奥で必死で堪え、頬をつねってやりたいのを我慢して頭を撫でる。



それを見たベリーはくすくすとおかしそうに笑い、セレネが睨む。



「あ、あなたね……」

「ふふ、いえ。少しはわたしの気持ちは分かって頂けたかと」

「だ、だからってあなたに文句を言わないなんて思ったら大間違いよ。こういうのはちょっとずつでも教えていかないと駄目なんだから」

「わたしはもう諦めましたから、それよりは仲間を作るほうが得策かと思いまして。わたし一人が恥ずかしいより、お嬢さまも恥ずかしいほうが気は楽です」

「はぁ……」



クリシェを撫でつつベリーは言って、今日はお仕事も終わりですか、と尋ねた。

まだ夕刻。いつもより帰ってくる時間は少し早い。



「ええ、まぁ。わたしも少し、休むように言われてるから」

「……ご苦労様です。お食事にされますか？」

「ん……そうね」



キャンディを口の中で転がしながらセレネは頷いた。

ベリーからクリシェを奪おうと引っ張っていたクレシェンタが、逆に抱き寄せられてキスされる様を視界の端で捉えながらもセレネはなんとか堪え無視する。

満更でもなさそうに顔を赤らめるクレシェンタに呆れつつ、アーネに声を掛ける。



「アーネ、スープとパンもらえる？　わたしとこの子の分」

「は、はい……」



例の如くその光景に固まっていたアーネは、部屋に用意してあった小さな鍋から皿にスープを盛りつけた。

クリシェの側で過ごすベリーの代わりに、アーネの作ったものである。

壊滅的に欠点の多いアーネであるが、普通の料理をまともに作る程度のことはできる。



「どうぞ、羊肉と野菜のスープです」



今日の野菜がとろけるほど煮込んだ羊肉とのスープ。

自信満々でテーブルに用意すると、胸を張る。

クリシェもベリーも他人が作った料理に対してはそれほど評価が厳しくない。

芋はなくてもよかったですね、と指摘を受けた程度で、及第点ももらえていた。



「ありがとう。おいしそうね」

「いえ、お二人の作るものと比べると恥ずかしい出来なのですが……」



香りを嗅いだセレネが優しく微笑み、アーネは頭を下げて内心で拳を突き上げる。

クレシェンタはとろけすぎた芋がスプーンに乗らずぼろぼろと崩れるのを見ながら眉をひそめた。



「……煮込みすぎじゃないかしら。アーネ様、また火を掛けたまま忘れていらっしゃったの？」



アーネは固まり、クレシェンタは文句を言いつつも口付ける。

クリシェはそれを見ながらちらちらと迷うように。

ベリーが苦笑しながらアーネに声を掛けようとする――が、それよりも早くクレシェンタが椅子を寄せた。



「はい、おねえさま、あーんですわ」



クリシェはきょとんと不思議そうにしながら、理解したようにクレシェンタの頭を撫で、差し出されたスプーンを咥える。

セレネは呆れ、ベリーは楽しげに肩を揺らした。





ベッドには四人並び――アーネにどう思われるかなどもはや手遅れ。

甘えていいと寝かしつけた翌日にはクリシェは全力で甘えだし、他人に見せられる状態ではなくなっており、既に諦めていた。

幸いアーネは不器用ながらも真面目であって、使用人としては信用ができる。

ベリーは早々に、セレネもそれに続くように諦めた。



ダグラが見舞いに来ようとしたものの、とりあえず数日はということで待たせてある。

しばらくクリシェもこの状態のほうが良い。



クリシェとクレシェンタを挟み込むようにベリーとセレネは横になる。

クリシェの目はとろんと眠たげで、長い睫毛を時折揺らしていた。

腕の中にはクレシェンタが静かに寝息を立てている。



セレネもまたほんの少しまどろんだような状態で、クリシェの頬を撫で、親指で柔らかい唇をなぞる。

綺麗で柔らかい。クリシェの顔はただただ整っていて、芸術品のようだった。

長い髪は窓から差し込む光に銀色の光を放つ。

睫毛から覗く紫色は吸い込まれそうで、どんな宝石だって敵うまい。

頬の輪郭、すっと通った鼻筋、柔らかで控え目な唇。

ほっそりとした肩は小柄な彼女を一層可憐に見せて、雪のような肌は滑らかだった。

それだけに、手と肩に巻かれた包帯が痛々しい。



彼女がそっと顔を上げる。

セレネは応じて、そのままキスをしてやる。

何回か、繰り返し。

彼女が安心出来るまで。



キスは彼女をどこまでも魅力的にする魔法だった。

少し呆けたような、そんな顔。

感触に求める何かを見いだしたように頬を緩める。

口の端をほんの少しあげて、目を細め――ただただ綺麗な微笑を浮かべる。

彼女は大袈裟に笑わない。

いつもほんの少し、小さな笑みを零すだけ。

けれど零れ出した笑みに溢れるような感情が背後に透けて、それがどうしようもなく綺麗なのだった。



感じるものはほんの些細なもので、けれど伝わるものはずっと多くて。

それがクリシェにとってもそうであればいい。

クリシェが飽きることなくキスをするのは、そういう理由なのだろう。

伝えきれない何かを伝えたくて、たった一つの手段を繰り返す。

伝わっているのか、伝わらないのか。

それでもいつか全部が伝わると信じて。

伝わっていることにも気付かず、溢れるくらいに。



――ああ、駄目だ、とセレネは思う。

そういう趣味があったのだろうか。なかったはずだ。

自分はベリーみたいにならないようにと思っていたのに。

お詫びに目一杯、甘やかしてあげないと――そんな風に思っていたら駄目になる。

自分の寂しさを埋めているだけなのかもしれない。

色々な気持ちが混ざっていて、けれど。



「……好きよ、クリシェ」



どうあれ、クリシェが好きなのだった。

彼女の気持ちに応えてやりたくて、教えてやりたい。

けれどクリシェはお馬鹿で、鈍感なのだった。

伝える手段はやはり一つだけ。



「ん……」



唇を唇で食むように、啄むように。

クリシェはぼう、としたままされるがままだった。

顔を離すと視線を泳がせて、恥じらうように目を伏せた。



セレネは静かに苦笑して、視線を感じて顔を上げる。

ベリーが悪戯っぽい笑みを浮かべて、肩を揺らした。



「大変ですね。……これからお嬢さまにもクリシェ様はお任せできなくなりそうです」

「ぅ……」

「使用人と貴族令嬢で一人の女性を取り合うなんて、お屋敷物語の題材としては面白いかも知れませんね」

「ぁ、あのね……」



クリシェはきょとんとしながらセレネとベリーを見る。

ベリーは楽しげに耳元で囁いた。



「クリシェ様、わたしとお嬢さま、どちらの方がお好きですか？」

「え？　ぇ、どっち……？」

「もう、答えなくていいから。ベリー、クリシェを困らせないでちょうだい。この子はお馬鹿なんだから本気にしちゃうでしょ」



困ったようなクリシェの頬をつまみ、向き直らせる。

くすくす、くすくすとベリーは楽しげであった。



「クリシェ様があまりにお可愛いので、少しからかいたくなったのですよ」



ぎゅう、と背中からクリシェが抱きしめられて、クリシェは困惑半分、嬉しそうに頷く。

よくわかっていない様子だった。



「可愛いとからかうんですか……？」

「そうですね。あまりに可愛いと意地悪したくなるのです」

「……意地悪」

「はい。そうですね、クリシェ様、わん、と犬の真似をしてみてください」

「え、と……わ、わん」

「ふふ、お上手です」



ベリーはクリシェの頭を撫でた。

クリシェは恥ずかしそうにしながらも何やら嬉しそうである。

それを見たセレネは固まる。



「困らせたり、恥ずかしがらせたり、このように色んなクリシェ様を時折見たくなるのです。スキンシップの一環ですね。こういうのはお嫌ですか？」

「す、好きかもしれ……ぁ、わ……わん」

「あら、素直なわんちゃんです。これは沢山撫でて差し上げないと」

「っ、わん……」



脳が蕩けたようなクリシェは撫でられることに夢中だった。

セレネはどうしようもないほどの危機感を覚えた。



「べ、ベリーっ、変なこと教えないの。これ以上この子がお馬鹿になったらどうするのよ」

「可愛いではありませんか。ほら、クリシェ様、お嬢さまが構って欲しいと」

「わん」



犬クリシェは期待するように顔を寄せ、目を輝かせる。

しかしセレネの行動は甘やかす以外を封じられていた。

ため息をつきながら、迷うように手を伸ばして頭を撫でる。



「うぅ……もう……っ」

「わふ……」



嬉しそうにクリシェは頭を擦りつけた。

するともぞもぞと、クリシェとセレネの間にあったものが身じろぎする。



「んん……ちょっと、うるさくて眠れませんわ……」



瞼を擦りながら眠たげにクレシェンタが顔を起こす。



「わんっ」

「……？　おねえさ、む……っ！？」



クリシェはキスで口を塞ぐと、包帯の巻かれた指を鼻先に突きつけ、わん、と続ける。



「あ、あの……？」

「……わん」



クリシェは眉をひそめ顔を近づけ、クレシェンタは何が起きたかも分からずセレネとベリーを見やる。

ベリーはおかしそうに顔を俯かせて、セレネは呆れ顔。

ただクリシェだけが真剣な目でわん、と告げる。



「あの？　……？　わ、……わん？」



クリシェは満足げにクレシェンタの頭を撫でて、抱きしめた。

クレシェンタにはやはりよく分からないままだった。





忠犬


「あ、あの……おねえさま、もうやめませんか、その……」

「クレシェンタ、人間言葉になってますよ。わん、です。わん」

「うぅ……わ、わん……」

「えへへ……」



クリシェは満足げに膝に乗せたクレシェンタを撫でつつ、クッキーを与えてやる。

数日前からクリシェは実に犬ごっこと飼い主ごっこがお気に入りであった。



付き合わされるクレシェンタは暴君と化した飼い主クリシェが満足するまでそれに付き合わされており、クリシェに比べれば真っ当な彼女に苦悩が続く。

とはいえやはりクレシェンタ。

クリシェに犬扱いをされながらも、愛でられ構ってもらえること自体は悪いことではなく、むしろそれなりに喜んでいた。

嬉しさ半分、照れ半分、犬クレシェンタは恥ずかしそうにしながらも犬のように身を擦り寄らせ、わんわんなどとクリシェに抱きつく。



驚愕の目でそれを見るのはアーネであった。

――王女を犬扱い。

女同士だけならばともかく、アブノーマルな道に進み出した現状を見れば彼女の妄想は止まらない。日に日にエスカレートしていく彼女の周囲は、そのうちどうしようもないほど爛れたものになるのではないかと戦々恐々であった。



「クレシェンタはかわいいですね。いい子です」

「……わん」



クレシェンタの頬は朱色に染まりながらも緩み、何度もクリシェに頬摺りする。

ベリーはそれを楽しげに見守り、セレネは眉をぴくぴくとさせていた。



「あなたが変なこと教えるから……」

「いいじゃないですか。お可愛くて」

「一応犬になってるのは王女なんだけれど」



セレネは嘆息しつつ書類に目をやった。

クリシェが帰ってきてから一週間、動きはない。

諜報によればクリシェの百人隊による行動遅延が大きな成果をあげていたことも理由にあるが、向こうの軍全体に待機命令が出されているらしい。



王宮掌握まで時間を稼ぐつもりか――どうあれ、竜の顎を取られた以上こちらから動き出せる手もない。

現状兵力では竜の顎を真正面から取り返すのは不可能であった。



まずミツクロニアとベルナイク、二つの山という高所を敵が有している。

これを攻略しなければ中央は矢の雨を一方的に喰らうハメになり、戦闘どころではない。

山を一から攻略するのもまた難しい。

山を駆け上がっての進軍ほど兵士の体力を奪うものもない。

疲労こそは兵士の最大の敵だった。

防衛線に徹する相手は疲労少なく、そして傾斜を存分に利用して逆襲を行える。



完全占領下にある竜の顎を攻略するには敵に倍する戦力が必要だった。

少なくとも現状打通は不可能――どうしようか、とセレネはため息をついた。



気持ちは落ち着いている。

現状クリシュタンド軍の最高位は自分であり、それ自体も受け入れた。

ガーレンや軍団長達が仕事を分担し、セレネが休息を取れるよう気遣ってくれていることもあって疲労も大分抜け、精神的にもすっきりしている。

クリシェの『お馬鹿』に付き合って、良い感じに力も抜けていた。



完璧、とは言えなくとも、コンディションは良好であった。

しかし兵員増強――それ以外に突破の選択肢が見えてこない。

時間はこちらに利するところがないというのに。



クリシェの楽しげな様子を見ていると、全てを忘れて投げ出してしまいたくなる。

このままどこかに逃げだして、別の国に行きひっそりと暮らす。

それでもきっと幸せな日々だろう。

二人は聞くまでもない。ベリーもセレネが言えばきっと頷く。

それは誰より、ベリーが望む幸せであると思うから。

実際、同じことを考えているに違いなかった。

セレネよりずっと強く――名を捧げた少女の幸福だけをただ、彼女は願っているから。



ただの少女なら、セレネもそう望んでいた。

けれどセレネは貴族で、そして英雄の娘――敬愛するボーガンの娘だった。

多くの人間を裏切って、クリシュタンドに命を捧げてきたもの達に砂を掛けて、そんな未来を望めるはずもない。



「アーグランド軍団長に呼ばれていたから、少し行ってくるわ」

「はい、お嬢さま」

「お見舞いに何人か来るだろうから、その時はなんとかしておきなさいよ、それ」

「ふふ、はい。行ってらっしゃいませ」

「あ、ではわたしがお供します」



アーネが慌てたようにドアへ寄る。

セレネはありがとう、と優しげな微笑を浮かべて頷く。

麗しき金髪令嬢の自然な笑みに、見惚れたアーネは頬を染める。

この甘い空間はアーネの目をひたすらに肥やしていた。



「セレネ、行ってらっしゃい」

「……わん」

「あ、あはは……い、行ってくるわ」



セレネはどこかぎこちない表情で犬と飼い主を見つつ、そのまま部屋を後にする。





セレネとアーネが出て行ってからもクレシェンタは犬である。

ひたすらに愛でられ可愛がられるクレシェンタは自身を見る目の数が減ったこともあり、その優秀な頭脳は犬相当に落ち込んでいた。

お手や取ってこいをさせられても、もはや羞恥心よりそのあとのご褒美への期待に夢中であり、存在しない尻尾が左右に揺れる様を幻視させる。



ここぞとばかりにクレシェンタ犬調教の一環としてベリーに対しても同じことをさせることに対しては不満ではあったが、とはいえベリーに可愛がられるのもそれはそれで悪くなく、犬のクレシェンタは次第に二人へ尻尾を振り出す。

一国の王女を犬扱いすることを疑問に思うものは部屋の中に存在しなかった。



「くぅん……」

「えへへ、クレシェンタは偉い子ですね」



ベリーから与えられたクッキーを口で受け取り、ご主人さまクリシェの下へ。

クッキーを口で受け取って食べ終えると、何度もキスをしながらクレシェンタの頭をなでなでする。

一撫でするたびクレシェンタは脳が蕩けていくような心地であった。

理性は完全に幸福感で麻痺している。

いつもはベリーにべったりなクリシェが自分にべったりと構ってくれるというのは、『犬と飼い主ごっこ』という尊厳を無視された遊びにも関わらず、彼女の欲求を満たした。



権謀術数、謀略の世界にあったクレシェンタ。

その知性は政治や経済を容易に理解し読み解き、その知識は学者の比ではない。

言葉だけで人を惑わし、陥れ、死に至らしめる。

紛れもなくクレシェンタはこの時代に生まれた天才の一人――



「よしよし」

「わふぅ……」



けれど今は犬。

くりくりと頭をクリシェに擦りつけ、犬という立場を利用してキスを繰り返すクレシェンタに知性は欠片も存在しない。

頭を空っぽにして甘えることがこれほど素敵なものであると知らなかったクレシェンタは、なんだかんだと言いながらも姉の犬になることに夢中であった。



――しかし響くはノックの音。

クレシェンタに耳があればぴくんと立ち上がっていたに違いない。

名残惜しそうに頬摺りをして離れると、すぐさま乱れたワンピースドレスを整えて、上品に椅子へと腰掛ける。

ベリーは苦笑しつつ、その様子を眺めて扉を開けに行く。



「あら、ガーレン様」

「やぁ、ベリー。今日はクリシェの見舞いにと……これは」



クレシェンタを見たガーレンは深く頭を下げた。



「失礼致します、王女殿下。本日はご機嫌麗しく――」

「構いません、ガーレン様。わたくしのことは気になさらず、普段通りにしてくださってよろしいですわ。いないものと扱ってくださいませ、わたくしもその方が気楽ですもの」



薄く笑みを浮かべたクレシェンタは正しく王女の風格。

優美なストロベリーブロンドを撫で、柔らかな――しかし気品ある笑みを浮かべた。

誰も先ほどまで彼女が犬であったなどとは思わない。

ただガーレンの背後でベリーが笑いを堪えるように下を向いたのを見て、クレシェンタは僅かに頬を膨らませた。



ガーレンは感情の機微に疎い。

そうした些細な表情の変化にも気付かず、ありがたく、とまた頭を下げた。

そして優しげな笑みを浮かべると、クリシェに目を向ける。



「……元気そうで良かった。眠っているときに一度、様子を見に来てはいたのだが……」

「はい。体の方はすっかり……」

「養生なさい。昔からお前は頑張りすぎるのが悪い癖だ」



ガーレンはクリシェの頭を軽く撫でると、椅子に腰掛けた。

ベリーが新たに紅茶を注いでテーブルに置くと、どうぞ、と微笑む。



「黒豆茶の方がよろしければ、そちらをご用意致しますが……」

「いや、気遣いは無用だ。紅茶も嫌いではなくてね。たまには良い」

「はい。クリシェ様はまたミルクをでよろしいですか？」

「えと……はい」



クリシェにも新たに紅茶を注ぎ、ミルクと蜂蜜をたっぷりと。

しっかりとかき混ぜたところで、あら、とクリシェの口元に手をやる。



「クッキーの欠片がついてますよ」

「ぁ……」



それをハンカチで綺麗にしながらもベリーは幸せそうだった。

クリシェは少し恥ずかしそうに上目遣いにベリーを見つめる。

どことなく甘えるような、嬉しそうな顔。



それを見たガーレンもまた、険しい顔を優しげに緩める。

目尻は柔和に、深く皺が刻まれた。



「しばらくは向こうも動けないだろう。お前もこの機会に休んでおきなさい。随分と無理をさせてしまった」

「いえ、クリシェは全然……」

「クリシェ、それがお前の悪い癖だ。やるべきことのため熱を出すほど頑張るのは美点でもあるが……それを心配する者の気持ちになりなさい。セレネもベリーも王女殿下も、お前のことを随分心配していた。わしもそうだ」



ごつごつとした手がクリシェの頬に触れる。

どこかひんやりとして、ほのかな温もりがあった。



「お前が誰かを心配するように、お前も誰かに心配されている。例えばセレネが無理をして寝込んだならば、お前は心配するだろう？」

「……はい」

「そういう気持ちを皆、感じていたのだ。……戦場という甘えの許されぬ場。お前は色々なことを考え、それほど無理をしたのだということはわかる。お前に甘えたわしの責任でもある。だが……心のどこかに、そうしてお前の身を案ずる者がいることを覚えていて欲しい」



わかるね、とガーレンは優しい声音で尋ね、クリシェは頷く。



「いい子だ。今はしっかりと甘えさせてもらいなさい」

「……はい、クリシェ、いっぱい甘えてます」



照れたように自分の頬を両手で包み、ベリーはまぁ可愛い、とクリシェの細い肩を横から抱きしめた。



「お任せ下さいガーレン様、クリシェ様はしっかりとわたしが面倒を見ますから」

「君にも苦労を掛けるね。色々……君自身辛いところはあるだろうに」

「いえ、……いえ。わたしが望んでしていることです。この可愛くて素敵なクリシェ様が喜んでくださる姿を見るのは、わたしの生きがいにございますから」



ガーレンはその言葉に頭を下げた。

ベリーは慌てたように顔を上げてください、とガーレンに告げる。



「……本当に感謝している。君のような人間がクリシェの側にいてくれたことに」



甘える相手を失い、村から追い出され。

軍にあるクリシェの噂も――当然彼女が恐れられているという噂も知っている。

村でいた頃からそうであった。

クリシェは普通とはかけ離れている。当然嫌悪するものもいるだろう。

それでも彼女の側に信頼し甘えられる相手がいるという事実は、何よりありがたかった。



「わたしこそ……クリシェ様のお側にいられることを何より嬉しく思っておりますから、感謝など。むしろわたしが感謝したいくらいですよ」

「……それでも、そう思うのだ。屋敷に連れて来たときには上手くやれるかと内心で不安だったが……今の様子を見れば、何より良かったとそう思える」

「クリシェも……お屋敷に来ることができて良かったです」



甘い紅茶に口付けてクリシェは微笑み、そうか、とガーレンは頷いた。



「あちらに動きはない。すぐに動かないということは追撃は諦めたと考えて良いだろう。今から動くには機を逃している。こちらのことは気にせず休みなさい」

「……はい。おじいさまも無理をしないで下さいね」



ガーレンは嬉しそうに笑った。



「ああ、もちろんだとも。クリシェの元気そうな様子を見られたおかげで、力がみなぎっておる。わしはお前の結婚相手を殴るまで死なんと決めておるからな」

「じゃあクリシェが結婚しなければおじいさまはずっと一緒ですね」



それは困ると笑うガーレンに、ベリーもまた困ったような顔で目を泳がす。

クレシェンタはベリーを睨みつつクッキーをつまんだ。



「じゃあ、クリシェ。わしは戻るとしよう」

「はい。行ってらっしゃい」



ミルクも混ぜていない熱々の紅茶を一息で飲みきる姿を見た猫舌の二人は僅かな驚愕を浮かべつつ、ガーレンの後ろ姿を見送る。

そしてガーレンが出たと見るやすぐさまクレシェンタが擦り寄り、クリシェに抱きつき、ベリーを睨むようにわん、と吠えた。



「駄目ですよ、もう。クレシェンタはすぐ拗ねるのがいけませんね」

「……くぅん」



クリシェが頭を一撫ですると嬉しそうに額を擦りつけ――ドアが開く音。

クレシェンタの動きは機敏であった。

咄嗟に立ち上がると犬から淑女の顔になる。



「ああ、そうそう。セレネはどこにいるか――」

「せ、セレネ様ならアーグランド様と話があるとうかがっておりますわ」

「これは……ありがたく。失礼を」



再びガーレンが出て行く。

扉が閉まるとベリーが堪えきれず噴き出して肩を震わせ、クレシェンタが目を吊り上げる。



「な、何を笑っていますのっ！」

「い、いえ、だって……おかしくて……っ」

「ほらクレシェンタ、人間言葉になってますよ。よしよーし」

「うぅ……わん」



頭を撫でられつつベリーを睨むクレシェンタ。

笑いを堪えきれないベリー。

とりあえず愛でるクリシェ。



そうして彼女らは和やかな時間を過ごした。





アーネに紅茶の用意をしてもらい、コルキスに割り当てられた小さな部屋に二人。

コルキスは床に額を押しつけるように、頭を下げていた。



「此度、ボーガン様が命を落とされた責は私にあります。倅――グランの犯した許されざる大罪、なんなりと処罰を」



ボーガンを死地に追い込んだ裏切り者――その中でもサルヴァとグランの両名は真っ先に名が上がる。

グランの父親としてコルキスは謝罪の機会を求めていた。



「……頭を上げてちょうだい、アーグランド軍団長。あなたにその責任を取らせるつもりはないわ」



コルキスは頭を上げない。

罰を求めていた。

その人格から兵達にも強く慕われる、忠実なる戦士。

そうであるが故に、お咎めなし、というのは彼にとっても受け入れがたいのだろう。

誰より尊敬していたであろうボーガン殺害に、自分の息子が加担していたのだ。

仮に斬られたとて受け入れる。コルキスはそういう男だった。



色々なことを考え、鑑みて、セレネは嘆息する。

そうね、と続けた。



「……どうしてもというのなら、管理領地、財産の一部没収。クリシュタンドの貯蓄と税収があるとはいえ、お金はこれからいくらあっても足りないもの。使わせてもらうわ」

「……は」

「降格はなし。これ以上は求めないでちょうだい。あなたには今後も働いてもらわなくてはならないわ。もちろん、あなたがわたしについてきてくれるなら、だけれど」

「この名に誓い、地の果てまでも」



重い言葉であった。

その言葉だけでも嬉しいわ、と笑って椅子に腰掛ける。



「……紅茶が冷めちゃうから座ってちょうだい。わたしはひとまず受け入れた。あなたにもそうであって欲しいと思う。お父様の昔話でも聞かせてもらえるかしら」



コルキスは顔を上げ、セレネをしばらく眺めた。

そして優しげに目を細めた。



「……お強くなられました。俺が情けなく思えるほどです」

「一人ならまだ泣いてるわ。でも支えてくれる人が側にいたから。……お父様はそれを望んでいないし、悲しみに泣いて暮らすより、ちゃんとわたしを支えてくれる、大切なもののために時間は使ってあげたいと思ったの」



なるほど、と苦笑すると、コルキスは頷く。



「ご立派です。既にボーガン様に似た雰囲気を感じます」

「お世辞でも嬉しい言葉ね」



くすくすと笑って紅茶に口付け、セレネは対面のソファを示す。

コルキスは頷き、その大きな体をクッションへと沈める。



両手を組んで紅茶の水面に目をやるように、懐かしむように。



「俺は昔――戦から逃げだしたことがあるんです」

「……あなたが？」

「ええ。悲惨な負け戦で……隊の仲間も皆死んで生き残りたい一心でした。自分が強いとは思ってましたが多勢に無勢。戦う意味なんてない、ってね。助けを求める奴を尻目にとにかく走って……」



今思えば臆病者です、と笑う。



「けれど運悪く囲まれて、殺されかけ――そんな折り、助けてもらったんです。当時は隊長であったガーレン殿と、将軍に」



百人隊、という規模ではなかった。

ガーレンとボーガンは敗残兵を掻き集め、その数は凡そ五百人。

ノーザンもそこにいた。



「それはもう、格好良かった。憧れました。ガーレン殿の剣もさることながら、当時の将軍の剣技は荒々しく、前にいるものをなぎ倒すような豪快なものでしてね。負け戦、敗残兵の集まりであるのに、あの隊はどこまでも輝いていた」

「……豪快？」

「ええ。セレネ様は見たことがないかも知れませんね。……俺の戦い方は当時の将軍を真似たものなのですよ」



楽しげに笑って、拳を握る。



「ガーレン殿が的確に指揮を執り、撤退戦の最中友軍を救う。将軍は誰より前で剣を何本も折りながら敵をなぎ倒す。ヴェルライヒもその時から器用な奴で、そんな将軍の周囲を固め、くたびれた敗残兵に指示を出しつつ剣を振るってた」



けれど所詮は負け戦です、とコルキスは苦笑し、頭を掻く。



「俺はすげぇと思いつつも馬鹿にしてました。ボロボロの友軍を助けて何になるのか、俺はこれだけ人数がいるなら無視して逃げりゃいいのに、って」



――これ以上は危険でしょう。追撃されりゃ一発です。十分助けました。

コルキスは無駄死にをしたくはなかった。だからそう言った。



「将軍は言いました。私達は狼に追われるだけの羊の群れではなく、狼の群れになるのだ、ってね。……そもそもガーレン殿や将軍はただ逃げるなんて考えちゃいなかったんです。敗残兵を集めて追撃部隊の指揮官を殺す気でいたんだ」



獰猛な笑みは血に飢えた獣のようで、しかし奮い立たせる何かがあった。



『一人ではできん。二人でもできん。しかしお前のようなものを束ねこれだけの数になれば敵の喉笛を食い破るのは可能だ。追う狼から逃げるのは難しくとも、殺すとなればやりようはある。……お前達は隣の者を、そして私を支えろ。私は隊長を支える。そして隊長はお前達全てを導いてくださる。黙ってついてくるといい』



そらんじるほど記憶に残る。

誰よりも強く勇敢な男であった。



「――負け戦で我らが手にするのは敗北ではなく、狼の首と堂々たる栄誉だ、とね」



そんな男に声を掛けられたからこそ、その男を支えようと思った。



「格好いい人です。一人では何もできはしない。だから常々、隣の者を守るために剣を振るえと仰ってました。一人でなら震える状況でも、支えてくれる者があれば立ち上がれる。一人一人が支えられ、誰かを支える。そうすれば……セレネ様と同じですよ」



紅茶を持ち上げ、水面を揺らした。



「どんなに酷い状況でも心を折らず、自分のためではなく他人のために立つ。あなたはその歳で将軍に俺が教えられた一番大切なものを身につけておられる」

「……そうかしら？」

「そうですよ。間違いなく」



紅茶を一息で飲み干して続けた。



「俺の倅にも見習わせたかった……いや、それが上手くやれず、こうなったことを考えるなら、やはり俺の責任でしょう。サルヴァと合わせ、必ず俺が罪を償わせます」

「……ありがとう。と言っても、無理はしないでね」



コルキス、第二軍団の士気は高い。

その点に関してはありがたいことではあった。

だが暴発が怖くもある。



「あなたにはこれからもやってもらいたいことが沢山だもの。わたしはまだまだ未熟で、支えてくれる相手が必要なの」

「……もちろんです」

「それと、昔のお父様の話、もっと聞かせてくれるかしら。お父様はすぐはぐらかそうとして、全然教えてくれなかったもの」



コルキスは苦笑し、あの人は親馬鹿でしたからね、と立ち上がり、棚へ向かう。

ロックグラスを三つ取り、一本の瓶を持ってくる。



「覚えてらっしゃるかどうかもわかりませんが、セレネ様が小さな頃そういう武勇伝を将軍がして、怖がられて泣かれたそうです。ラズラ様にも大層叱られたらしく、それがどうにも随分ショックだったようで」

「そ、それは子供だったからでしょうに……」

「はは、そんなもんですよ。俺とヴェルライヒは将軍に、真面目な顔で娘に嫌われたんじゃないだろうか、と相談されましたからね」



セレネは頬を赤らめ、コルキスはグラスへと酒を注ぐ。

酒精が強く香る酒であった。



「将軍が好きな北の酒です。将軍と飲もうと思ってたんですが、昔話にはいいでしょう」

「……一杯だけ頂くわ。少し前に飲んで痛い目を見たから」

「はは、まぁゆっくり、舐めるように飲むのがいい。俺も最初は面食らいました。正直今でも好んで飲む酒じゃないんですがね」



懐かしむようにコルキスは笑い、グラスの一つをセレネの隣に並べる。

そこにいないボーガンに捧げるように。



将軍に、とコルキスはグラスを持ち上げ、口に含む。

セレネもそれに倣うように口付けて、喉の焼けるような熱さに咳き込んだ。

コルキスが笑い、セレネも笑う。



いつぞや同じように咳き込んで、ボーガンに笑われたことを思い出していた。



「何をしてても、お父様にいつもまだまだだな、って言われてたわ。お酒だけじゃなくて、剣術だとか、戦術だとか、指揮訓練だとか」

「……本当のところ、セレネ様を戦場に出すことはずっと反対しておられましたから。そういうところは不器用な人です。まぁ、俺が言えたもんじゃないですが」

「ふふ。……でもそんなことを言っていたのに、最期の時は、任せた、って、一言」



コルキスは目を閉じて、頷く。



「……まだまだのわたしは、一体何を任されたのかしらね」

「さて。俺にはわかりかねます。……それが何かを考えることも任されたのかも」



コルキスは苦笑して、褐色の水面を眺めた。



「……けれどまぁ、将軍はできないやつに何かを任せません。きっと、どんなものであれ――それはセレネ様なら出来ると、そう思える何かだったのでしょう」

「……そうかしら」

「ええ。ご安心ください。答えはわからずとも……俺は生涯、クリシュタンドの番犬です。任されたものがどんなものであれ、俺が行く先の危険を取り除いて見せます。吠えて噛みつくしか能のない駄犬ですが、何かの役には立つでしょう」



犬、という言葉にセレネは笑って、よろしくお願いするわ、と頷く。

部屋にいた愛玩犬と飼い主犬のことを思い出してしまったのだった。

あれは駄犬というべきなのかしら。

不思議そうな顔をしたコルキスの前でそんなことを考えながら、セレネはしばらく笑い続けた。





ご褒美


暗い倉庫の一室。

そこに並んだ黒の百人隊を眺めつつ、クリシェは口を開いた。



「とりあえずクリシェとしては色々不満がありましたが、今回の件は不問です」



一週間と少しを休息に取ったクリシェは、開口一番ダグラ達に告げる。

ダグラやカルアを心配していた面々はその言葉に安堵を覚え、クリシェに敬礼を行なった。

クリシェが休息している間、彼等も遊びほうけていたわけではない。

先日の反抗は半ば満場一致の結論であったのだが、しかしやはり相手はクリシェ。

復帰の後厳しい罰が下されるのではないかと内心怯えてもいた。

そのため少しでも心象を良くしようと二日の休息を取った後、ダグラが主導となり厳しい訓練を再開させていた。



「ハゲワシ、現状人員は？」

「８８名。ある程度復帰しました。残りはふた月ほど掛かるでしょう」

「良いことです。先日の戦闘により部隊としての能力は証明されたと見て良いでしょう。死傷者が数名というのは残ね――悲しいことですが、対する戦果としては十分なものであるとクリシェは考えます。クリシェ的には可です」



あれで良でも優でもなく、可なのか。

一同はクリシェ基準の厳しさに顔を見合わせる。



「指導方針は？」

「基礎体力、連携に関してはまずまずといったところでしょう。現在は個人能力を伸ばすため、隊内で訓練を」

「軽装歩兵の第一大隊と話をつけています。適当に彼等を交え訓練を。……それとちょっと、この隊は剣を折る人がちょっと多すぎます。カボチャ何個分になると思ってるんですか、勿体ない」



ぷりぷりとクリシェは怒った後、そこでクリシェも少し考えました、と腰に手を当て小さな胸を張る。



「軍から与えられる剣を使うから、雑になってしまうのです。そのため、この部隊に関しては武器を自弁しても良いとセレネから許可を取りました」

「おぉ……！」

「……静粛に。話の途中だ」



目を輝かせた兵士達をダグラが叱りつける。

今回の活躍に対する褒賞であった。

負け戦であればこそ、そうした些細な褒美を与えて士気を維持せねばならない。

金銭も当然ながら、被害を出した部隊や活躍した部隊には隊の鎧の一部への塗装を許可し、簡単な隊章を作ることを許している。

編成面での見栄えの問題もあるため基本的に手甲の左。

些細な褒賞――他の部隊に関してはそれほど大きなものではないが、この百人隊に関しては特別に武器の自弁も許されていた。

基本的に大隊長にのみ許される武器の自弁は兵士にとってこの上ない栄誉と言える。



「ただ武器に関しては板金鎧を着込んだ相手を殺せるものに限ります。丈夫で長持ち、決闘や何かではなく、あくまで戦場で使うものであるという想定を。自分に合った扱いやすいもので、連携を乱さないものならなんでもいいです」



武器の統一は連携を取る上で必須条件となる。

兵士を枠にはめ運用するのだから、そこに個性があっては困る。

だがこの百人隊に関しては乱戦下での活躍を期待されているのだ。

必要なものは個人としての戦闘能力。



体格によっても技術によっても、武器の好みというものは変わってくる。

より個人に合った武器のほうが個人戦での純粋な戦闘能力は高まる。

個人戦を重視するか、隊列を組んだ集団戦を重視するか。

一人で十人を殺すことを期待する彼等に求めるべきは前者であった。



魔力保有者は常人と比べものにならないほどの腕力を有する。

量産品の剣を折ってしまう理由もそこにあり、であればやはりそれに合わせた上等な得物を持たせたほうが良いという考えはセレネとも一致した。



先日の撤退戦では一人につき二本の剣を持って行っている。

しかし折れた、あるいはなくした剣の数は全体で百を超え、敵の剣を使うものもいた。

継戦能力を考えるなら、やはりある程度しっかりとした丈夫な武器を使わせるというのは悪くない。

これに文句をつけるものはいないだろう。

彼等の武功は負け戦の中にあっても一際輝いていた。



「隊章も許可されましたけれど、作りたいなら夜襲の際を考慮し目立たない色合いのものを。これも隊章担当のところへ話は通っています。適当に」



隊章であるとはいえ、自由にというわけにもいかない。

例えば竜――聖霊と呼ばれる神代からの生き残りなどを単なる兵士が描くことは畏れ多く、王族や高位の貴族にのみ許された図柄というものが存在する。

王冠など王位を示すようなものは当然ながら、色々と制約があるのだった。

そのため紋章などに明るい専門の担当が存在したりする。

紋章官という専門役職を持つものもいるが数は少なく、多少の知識を持つものが担当として立てられていた。



「鎧もまた自弁が許されてますが、光が反射するものや音の五月蠅いものは駄目です。ハゲワシ、判断はあなたに」

「は！」

「クリシェからは以上。ハゲワシからクリシェが見てないところでも訓練をちゃんと頑張っていたというお話は聞いてます。そのため、ご褒美として今日と明日はこの後あなたたちに休暇を与えてあげましょう。武具の注文や色々、適当に済ませておいてください」



最初はおどおどとしていた兵士達は一様に喜色を浮かべ、互いにこっそり腕を叩き合う。

クリシェは特に気にせず、ダグラも今日ばかりは見逃してやる。



「ハゲワシ、何かありますか？」

「は。では……この後隊章についての図案を募る。希望あるものは残れ。軍団長はありがたくも、我々に全てを委ねて下さった。何よりの栄誉と思え」



――クリシェは何でもいいです。

ここに来る前どうでも良さそうにクリシェが漏らした言葉を、ダグラはまるでそれが素晴らしい褒美であるかのように兵士達に聞かせた。

おお、とどよめきが響き、感謝の目をクリシェに向けた。

クリシェは小首を傾げながらもダグラに告げる。



「では、後はよろしくお願いしますね。クリシェはこれで」

「……一同、敬礼！」



鎧の胸を叩く音が響いて、クリシェは答礼をするとそのまま部屋を出た。





将軍へとそのまま格上げされたセレネに代わり、クリシェは第一軍団長となった。

将軍の娘であったセレネが将軍となることに異論を唱えるものはおらず、そしてクリシェが第一軍団長となったことに関してもそうだった。

セレネは元より人望厚く、兵士達からも慕われている。

クリシェはその性格はともかく、能力を見るならば右に出るものはいない。

若さという問題こそあるものの、二人はそれを補ってあまりある能力があり、他軍団長三人のそれ以外はありえないという同意もあってセレネの将軍就任はスムーズであった。



セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド。

王女クレシェンタにより先日、セレネは略式ながら叙勲を受け、アルガリッテの名を引き継ぐ。

北部地域一帯を示すアルガリッテを与えられた彼女は、名実ともにクリシュタンドの頂点に立ったことになる。



そして将軍になったセレネに代わり、第一軍団長となったクリシェは歩き回っていた。

軍は四つの軍団で分担されているとは言え、それなりに仕事はある。

黒の百人隊への追加人員も見る必要があった。

戦場に出ている間に入ってきたらしい新兵の訓練を眺め、魔力保有者の中でも十人ほど要領の良さそうな人間を引き抜く。

現状百人隊はある意味完成されている。

クリシェとしては十分満足出来る出来だった。

だからこそ急な人員増加はその完成度を壊してしまうことになるため、多少慎重にならざるを得ない。



クリシェの手足――求めるのはクリシェの意図を全ての班が理解し行動できる百人隊。

数が増えると純粋にクリシェが掌握しにくくなるという問題もある。

最終的に二百人隊、三百人隊くらいにはしたいところではあるが、これには時間が必要だろう。



引き抜いたものに明後日ダグラの所へ行くように告げ、城砦の外――第一軍団の下へ。

行軍訓練の最中であったらしい。

百人隊ごとに駆け足で整列し、直進、方向転換、後退を行なっている。

それを見守るのは腕を吊り、包帯だらけの痩せた男。

クリシェはそちらに近づく。



「……軍団長」

「敬礼は構いません、キース。もう怪我はよいのですか？」

「ええ、まぁ……」



第一軍団の第三大隊長であった。

ぴりぴりとした視線がキースの周囲にいる兵士からクリシェに向けられるのが分かった。

訓練しているのは釣り餌にされた第三軍団の生き残り。

とはいえクリシェは特に気にしない。



「ここの兵員補充は優先せねばなりませんね。希望はありますか？」

「そうですね……ある程度能力があるものが。半分が死んだとなればさすがに、まっさらな新兵を育てて補充というのは難しい」

「他の軍団長に掛け合ってみましょう。補充の半数は新兵となるかもしれませんが、もう半分はまともな兵士を引っ張ってきます」

「ありがたく」



百人隊は五つ。再編成を行なったのだろう。

キースの周囲にいるのは兵長や百人隊長。今は訓練の補佐についているらしかった。



「囮の役目は見事でした。もう少し被害が出るかと思ったのですが、上手く兵を引きましたね。あなたが第三大隊長で良かったと感じます、キース」

「元より殿を名乗り出た身。流石に孤立無援の状態に置かれるとは思いませんでしたが……セレネ様ではなく軍団長が代行されていると聞きましたので、理解を」



理解は出来ている。とはいえ怒りがないとも言えない。

キースは人の上に立つものとしてそれらの感情を律していた。

それに、被害こそ被ったがそのおかげで軍全体が助かったという事実もある。

無駄死にをさせられたわけではない。むしろ采配は見事。

指揮官はいつも感情を数学的論理によって統制することを求められていた。

そしてクリシェ自身、単身百人隊を率いて敵の足止めを行なっている。

ボロボロになって帰ってきた百人隊と彼女のことを知れば、非難など出来るはずもない。



「一つ指摘をするならば、もう少し早期に決断できればよかったですね。高所を取りながらも敵が優勢であるならば、そうなる前に現状維持ではなく別な手段を取るべきでした。現状の敵配置、あなたがセレネに伝令を飛ばし、戦術的後退を提案。第四大隊、第五大隊による逆襲を提案していたならばもう少し被害は抑えられましたから」

「……軍団長、流石にそれをあの森の中で求めるのはあまりに」



新たに副官へ据えられたのだろう男が口を挟む。

怒りを押し殺した目。

クリシェは目を細めた。



「敵から見たときの脆弱部は第四軍団ではなく第一軍団。見えずとも想定するべきです。そして第一軍団から兵を引いているのですから、なおさらこちらに兵が迫る公算は高い。見えずとも想像できます。敵の立場で考えることは基本中の基本。最初から敵誘引のため段階的な後退を考えていれば、そうでなくとも敵を誘い入れることはできたでしょう」



わかるでしょうか、とクリシェは続ける。



「前にいるあなたたちに理解できる情報よりも、後方の指揮官はさらに小さな情報を得ることしか出来ません。指揮官の目となるあなたたちが分からなければ、指揮官は何を持って判断を下せば良いのでしょう？　偵察中の班長が敵と遭遇。けれど規模もわかりません、どこにいたかもわかりません。そんなことがありえてはならないのと同じことです」



クリシェは腰に手を当て、嘆息する。

男達が顔に浮かべた感情を眺めつつ、理性的に言葉を紡いだ。



「森の中で情報が得にくいのは当然のこと。でも前にいるあなたたちの方が多くを得られるはずです。クリシェはあなたたちを囮にすることで強引に解決しましたが、やはり強引。あなたたちの場所からはより良い解決策を見いだせたのかもしれません。そのために、今回の反省を踏まえてもう少し考えて欲しいと言ってるんです」



口にされるクリシェの言葉に静かに頷き、キースは周りのものに告げる。



「軍団長の仰ることに間違いはない。事実として、我らが囮になったことで他の多くが助かったことは事実だ。そのような目を向けるな。……軍団長は逆襲の最前線で戦い、その後は百人隊を率いて支援もなく、破壊工作による攪乱を一週間に渡って続けられた方だ。軍団長が我々以上に過酷な戦場で戦っておられたという事実を忘れるな」



その言葉に反論するものはいなかった。

クリシェは求める。しかし求める以上のことを自身でやる。

彼女を恨むものは特に第三大隊の中にも多くあった。

しかしそれが明確な悪意へと変化しないのは、そこに自分を必ず含めるからだ。

誰も出来ないことをやり遂げ、どれほど過酷な状況であっても、彼女は迷わず進む。



――あれは違う。怪物なのだ。

彼等は恨む以上に恐れていた。

常人と同じ物差しで見るべき相手ではなく、誰もが心の中で距離を置く。

人の心が分からずとも、あれはそういう異常者なのだと。

情を求めてもわかりはしない。

そしてどうあれ、彼女には逆らえず、彼女が言うなら仕方が無い。

理解とは遠く離れた感情で納得することで、彼等は折り合いをつけている。



「明日の昼、第四軍団と合同でベルナイクでの戦いを検討します。大隊長及び副官は全員の参加、百人隊長の内二人を後学のため連れてきてください。今回の戦闘における状況の推移、問題点を洗い出しますから、そのつもりで考えておいてください」

「は」

「何かあれば連絡を」





クリシェはその場を後にすると各大隊の様子を見て回った。

弓兵主体の第五大隊は実質的な被害も無く、立場は中立。

フォローはするが、多少の気遣いはされたほうが良い、という助言をクリシェにした。



重装歩兵の第二大隊も同じく中立。

真っ先に撤退したため第三大隊に多少の負い目があるようだが、そこについてはあまり触れず、第一大隊の突破を助け速やかな合流を行なったことについて感謝の意を告げた。

そのおかげでその突破口維持を行なっていた第二大隊の被害は少なく済んだ、と。



第四大隊長バーガは完全に、大隊長としての顔でクリシェに対面する。

軽い話もなく、事務的な会話。

完全に一線を引かれている状態であったが、クリシェとしてはどうでも良い。

兵士達はクリシェを恐れるようで、しかし一部は不思議なことにクリシェに対して感謝をわざわざ告げに来た。

クリシェに危ういところを助けられた一部の兵士は、彼女は命の恩人であると深く頭を下げたのだった。



戦力低下を懸念しただけ。

特に人道的理由で助けたわけでもなかったクリシェは少し驚きながらも「当然のことを戦闘中にしただけです。気にしなくていいですよ」と適当に返した。

恩を売ったつもりもなく、当然のこと。

困ったようにそう告げるクリシェの様子に、命を助けられ熱心に感謝を告げていた兵士達は噂話との乖離を見て、尊敬の念を露わにする。

疲労に荒く息づき、木に寄りかかる彼女の姿を思い出して、憐憫の情すらを見せるものもあった。



クリシェは意図せず他人を助けても、そこに見返りは求めない。

そうした姿は、時に彼女を聖人か何かのように他人へ見せる。

彼女は良くも悪くも視野が狭く、自分本位で純粋であった。



そうして最後に向かったのは軽装歩兵の第一大隊――ここに関してはクリシェに対して非常に好意的であった。

黒の百人隊の訓練を通し付き合いが深かったこともあり、クリシェが他人だけではなく、自分に対しても非常に厳しい人間であることを知っている。

その実力に関しても言わずもがなであった。



第一大隊による中央背面突破を成功させたのは彼女と黒の百人隊であり、あのままもう少しの時間さえあれば竜の顎での戦いを勝利で収めていたことは間違いない。

今回第三大隊が犠牲になったことに対しても少なくとも最善に近い手段で、仕方のないものであったのだろうと理解を示してはいた。



「違いますよ、持ち手はこうで、歩幅はこう。弓の弦みたいな感じです。全身の力を切っ先に伝えるだけ。腕はそれを伝えるためのものですから、変に力を入れちゃ駄目です」

「は、はい……」



クリシェは見学の途中、いつの間にか剣術講義を行なっていた。

好意的な彼等に話し掛けられ、冗談でこいつに剣を教えてやってくださいよ、などと兵士に言われたことを真に受け、真面目にクリシェは講義を行なう。

未だ若い――二十くらいだろう青年は顔を赤らめながらクリシェ手ずから突きの構えを直されていた。



絶世の美少女クリシェの容姿は青年が未だかつて目にしたことがないほど。

そんな少女が自分の手や肩に触れ、手取り足取り指導を行なってくれている現実。

前屈みになると銀色の髪がさらさらと流れて手をくすぐり、大きな紫の瞳を包む長い睫毛が一層魅力的であった。



「はは、クリシェ様、駄目ですよ。クリシェ様があまりにお綺麗すぎるから、そいつ見惚れちまって身が入ってません。話が素通りです」

「む……ちゃんと聞いてないんですか？」



両手を腰に当て、上目遣いに拗ねたような顔で見つめられる。

小柄で華奢、クリシェはどこまでも可憐な少女である。

石鹸の香料がほのかに鼻をくすぐって、どこまでも甘い。

まさに逆効果であった。

青年の目が泳ぎ、い、いえっ！　などとどこか裏返った声で否定する。



「まぁいいです。見せた方が早いかも知れませんね。剣を貸してください」

「ぁ、はい」



長剣を受け取ると訓練用のカカシの正面に。

丸太に巻き藁を括り付け、上から革の鎧兜を被せた訓練用。

クリシェはその前に立つと外套を脱いで先ほどの青年に手渡す。



黒い外套の下にあったのは白いシャツと黒のスカート。

良家のご令嬢さながら、軽く刺繍の施された服はシンプルながらも美しい。

動きを見せるに当たって外套は邪魔だろうという配慮であったが、男たちの視線は細い腰や控えめな膨らみ、風に揺れる膝下丈のスカートとブーツの隙間に見える白い肌に向けられていた。



外套を手渡された青年はそこに残る温もりと香りを感じてドギマギしていたが、クリシェはそれに気付かない。



周りの兵士達が羨ましそうに青年を見つめ、いつの間にか周囲には兵士達が輪を作っていた。

熱心に中央――周囲の男たちとは頭一つ違う少女の姿を眺める。

訓練用のカカシと、少女の立ち位置。

少女の間合いとしては遠すぎるのではないか――そう思わせるほどの距離であった。

始めはゆっくりすぎるほどに遅く、小柄な体躯を沈めるように踏み込む。

――足が大地を踏み抜くと同時、剣の切っ先は吸い込まれるように鎧を貫いていた。



「おお……」



誰かが感嘆の息をつく。

決して速くはなく、むしろ動きとしては遅いくらいだった。

しかし頑丈な革鎧をバターか何かのように切っ先は貫いている。

小柄な見た目からは想像できない間合いの広さ。

しなやかな体は驚くほどに伸びていた。



足を引くことで容易く剣を引き抜き、告げる。



「踏み込んだ一瞬で足から伝わる力は消え去ってしまいます。要点はその力が消え去る前に、腰から背中の力を加え――」



クリシェはもう一度繰り返す。

先ほどよりも速く、一瞬で穴が穿たれ剣が引き抜かれる。



「――肩から切っ先に集約する。力よりも体の流れが重要なのです。体重全てを一点に伝えるイメージでしょうか。それならクリシェ程度の重さでも十分」



滑らかに滞りなく。

動きは男たちが驚くほどに美しい。



「板金鎧程度であればきちんとやればこれで貫けます。問題は刃を傷めてしまうところでしょうか。あまり深く突き立てると抜きにくくなったり刃が曲がってしまうので気を付けてください。無防備になってしまいますから」



クリシェは剣をくるくると手の内で回しながら様子をうかがう。

拍手が巻き起こり、賞賛の声が響く。

大きな反応にクリシェがこれでいいでしょうと外套を受け取ろうとすると、もう一回お願いします！　などと声が上がる。

ひらひらと舞うスカートに胸を打たれた男であった。

おいおい、などと声を上げた男に兵士達の視線が向く。



「えーと……、わかりました。ちゃんと見ててくださいね」



が、クリシェはそれに気付かない。

手先よりもむしろ、足や腰の動きは大事である。そういった部分に視線が集中するのは当然であると考えていたため、特に不埒だとも感じていなかった。

クリシェは熱心なことは良いことだと再び突きを見せる。



ふわりとほんの少しスカートが揺れて、伸びきった体のラインに女性らしさが微かに浮かぶ。

また感嘆の声。

次は突きではなく剣の振り方をなどと男たちは口々に告げる。



「……なんだか皆さん熱心ですね。まぁ良いことです」



クリシェは『訓練』にやる気を見せる兵士達に微笑む。

剣技達者なものが集まる軽装歩兵。

まじめにクリシェの剣技に感心するものも中にはいたが、半ば踊り子扱いであることなどクリシェが気づけるはずもなかった。



解説を交えながら行なうクリシェの剣技に荒々しさはなく、その精緻さは戦闘術というより剣舞というべき滑らかさを秘めている。

剣を振る姿は、その容姿も合わせてまさに踊り子であった。



「多くの人は腕にしっかり力を入れていますが、腕はむしろ力を抜くべきです。足からお尻、おへそから背中を通った力を、肩からそのまま伝える。遠心力――円の力で剣を振る。円とは言っても楕円ですね。必要な、最短の楕円を描くことを意識するべきです。最速の一撃が最高の一撃とは限りません」

「なるほど……」



小ぶりな胸を張りながら両手を腰に当て、やや偉そうに。

セレネや訓練教官の姿を真似たものであるが、その姿は近所の綺麗なお姉さん。

お姉さんぶって講義をするクリシェは恐ろしい怪物ではなく可愛らしい何かである。

彼女の剣が敵の首を軽々と裂いていく様を見ているものは多かったが、どうあれ可愛い。



クリシェも実に熱心である。

一つ一つ説明すると素晴らしい、なるほど、などと良い反応が返ってくるため、クリシェとしては実にやりがいのある講義であった。

クリシェもお話や説明が上手になったかも知れません、などと心中で満足している。

大半が踊り子クリシェの剣舞観賞をしていることになど気付いていなかった。



無論彼女の剣術講義を全く聞いていないわけではなかったものの、やはり比重は剣士クリシェより踊り子クリシェ。

褒めれば褒めるほどクリシェは満足そうに頬を緩めて可愛らしい微笑を浮かべ、自信満々に説明しだすものだから、誰にも止められない空気が生まれていた。



くるくると舞うように、しばらく休んでいた体の柔軟も兼ねて剣を振るう。

うっすらと汗ばみ、シャツが僅かに張り付いて体のラインを見せだした頃、声を掛けたのは眉をぴくぴくとさせた金の髪の少女であった。



「あ、あの……何してるの、クリシェ？」

「セレネっ」



上機嫌なクリシェは人の波を割って現れたセレネに抱きつく。

いつも通りのクロスアーマーと乗馬ズボン。セレネの肩にクリシェは頬を擦りつける。



「えへへ、剣の講義です。みんなすごく熱心なんですよ」

「ね、熱心……」



セレネは周囲を見渡し、クリシェの格好を見て、事情を理解すると一人の男に視線をやる。

いつの間にか踊り子クリシェの独演会に混ざっていた第一大隊長ベーギルは、びく、と肩を揺らし、慌てたように声を張り上げる。



「しょ、将軍に敬礼！」



周囲にいたものはすぐさま姿勢を正し、胸を掌で叩くように敬礼する。

セレネは呆れたような目でベーギルを睨む。



「……ベーギル。なんか、大体事情は理解できたけれど……クリシェがいくらお馬鹿だからってあんまり遊ばないでちょうだい」

「クリシェ、おばかじゃ……うぅ」

「……お馬鹿」



両手でクリシェの柔らかい頬をつまんで、もう、と少し怒ったように周囲を睨む。

皆苦笑いで視線を逸らした。



外套を持つ青年を手招きすると、それを受け取ってクリシェの体をすっぽりと覆った。

クリシェは嬉しそうにセレネに擦り寄り、まったく、とセレネはクリシェの頭を撫でた。



「もう。せめてこういう訓練の時はスカートじゃなくてズボンにしなさい」

「……クリシェ、ズボンは好きじゃないです」

「スカートだとひらひらして下着が見えちゃうかもしれないでしょ」

「下着を見せなきゃ――うぅ……」



頬をむにむにと動かされクリシェは頬を赤らめ黙り込む。

下着が見えないよう彼女は気を使っている。太もももあまり見せない。

だがそんな彼女の意識が逆に妙なチラリズムを生み出しており、兵士達を喜ばせていたのだが、当然ながらクリシェはそうした視線に対して酷く鈍感であった。



呆れたように彼女を見ながら、変な所で頑固なんだから、とセレネは嘆息する。

クリシェを襲う勇者などいるとは思えないが、自分の容姿と魅力に対して彼女はあまりに無頓着なのであった。

肌や下着を見せるのは駄目であるだとか基本的なことは理解しているのであるが、根本的な部分を彼女は理解できていない。

どうしたものかと頭が痛かった。

いっそのこと首輪をつけて一生部屋に閉じ込めておきたいくらいである。



「とりあえず、病み上がりなんだから戻るわよ。ベリーとお料理しなくていいの？」

「はい、ベリーとお料理しますっ」

「……はぁ」



セレネはぽんぽんとクリシェの頭を叩いてベーギルを見る。



「……第一大隊は体力が有り余ってそうね、ベーギル。夕刻まで時間があるわ。あなたが先導して強行軍の訓練なんかどうかしら」

「は、はは……断れませんな」

「もう、あなたがしっかりしてくれないでどうするのよ全く。日が落ちるまで走ってきなさい」

「は！　第一大隊、これより駆け足での行軍訓練に入ります。整列！」



きびきびと動く第一大隊を眺めて、セレネは深いため息をつく。



「セレネ、あんまりため息をつくと幸せが逃げちゃうらしいですよ。ベリーが言ってました」

「そうね、誰のせいかしらね」

「うぅ……」



セレネはクリシェの頬を掴んで、また深いため息をついた。





夢見


城砦にはある程度の施設が揃っていた。

簡単な鍛冶程度を行える設備もあり、雇われの職工が簡単な武具の手入れを行なう。

クリシェが寝ている間にセレネがそこへ曲剣を研ぎに出してくれていたらしく、今日はそれを受け取りに来ていた。



「クリシェ様、その、剣なのですが……」

「……なんだか、すごく軽いような……」



鞘から引き抜くと曲剣は、二回り、いやそれ以上に痩せていた。

元より先日の神聖帝国との戦いで痩せていたのだが、買った当初からは想像できない細さである。

小ぶりであった曲剣は更に小ぶりに、鉈のような頼もしさのあった先端もすらりとしていた。



「いえ、その……あまりに刃こぼれが酷く、形を整えるとこのように。一応努力してはみたのですが……」



全然、違う。

クリシェは羽のように軽くなった剣を眺めて呆然としていた。



「凄まじい戦いであったことが想像できるようです。ここまで折れずにいたのはクリシェ様の腕と、この剣自体の質のおかげでしょう。何人お斬りになったのか……」

「……７８４人です」

「え？」

「ぁ、違いました。今回この剣で切ったのは５９３人ですね。……最低です」



クリシェは細くなってしまった剣を眺め、目を伏せた。

金貨三枚。高級品。カボチャ一万個。

重さからするとカボチャ三千個くらいを無駄にしてしまったのではなかろうか。



「……鎧も骨も沢山。もっと丁寧に使えばこんな風にならなかったのに……こんなに痩せてしまって。大事に使ってあげられませんでした」



ベリーは愛用の包丁を十数年毎日使っている。

クリシェが剣を買ったのは二年前。

だが、この剣を使い始めてからは精々半年にもならない。

酷使しようが肉だけ裂いていればこれほど傷めることはなかったはずで、クリシェとしては実にショックであった。

研ぎ職人は別な衝撃に固まっていた。



物は大事に。村でグレイスに教わったことの一つである。

ベリーも同様。

何の変哲もない道具でもずっと使っていれば手に馴染み、愛着が湧いてくるのだという。

ベリーは使った道具の手入れはしっかりと行い、いつでも調理器具はきらきらと輝いていた。

クリシェに取って剣とは人斬り包丁に他ならず、カテゴリーは調理器具と同じである。

であればこそ用途に応じた正しい使い方をしなければならない。

それをできなかった自分を恥じた。



「……もっと丁寧に使わないとダメですね。研ぎにも随分手間も掛けてしまいました」

「い、いえ……五百人……」



壮年の職人――店は持てずとも長く軍に雇われ、剣を研いで来た。

研ぎに出される剣を見れば、それなりに持ち手の腕や剣の使われ方は想像できる。

しかしノコギリか何かのようになった曲剣を見たときには、どのような使われ方をしたのかと困惑をしたものだった。



無数の刃こぼれが生じながらも、刃こぼれは鋭角ではなくその部分が丸みを帯び。

それが骨と鎧を断ち、無数の人肉で研がれ摩耗した痕跡であることを理解して、背筋がぞっとした。

血で塗り固められた持ち手――恐らく自分が研いでいたこの蛮刀はこの世界で最も多くの人を斬り殺した剣なのではなかろうか。



「これはこれで良く切れそうですけれど、使い方が変わりそうです。あ……そうでした」



クリシェは首から提げた小袋から、小銀貨を一枚取り出して男へ渡す。



「随分大変だっただろうから、お礼に渡しておきなさい、ってセレネが」



職人には別に給金が出ているため、本来必要のない支払いだった。

男はややぎこちないながらも受け取り頭を下げる。



男にもようやく城内に伝わる噂話が理解できていた。

クリシュタンドが有する美しき怪物。

踊るように敵を斬り殺す様は敵を恐怖のどん底へ陥れ、味方の背筋すらを凍らせる。

幼き少女の外見と、噂の内容がようやく男の中で一致する。



「あ、ありがたく……」

「ごめんなさい。研ぎがお仕事とはいえ、大変なことを押しつけてしまいました。これからはもっと大事に使いますね」

「れ、礼など……当然のことをしただけです」



深々と頭を下げた所作は丁寧なもので、慌てて男はそれを止める。

クリシェは小首を傾げ、それから微笑む。



「これからもお仕事頑張ってください。とても良いお仕事でした」



当然のこと、というフレーズが気に入ったのだった。

やるべきことをきちんと行ない、その苦労を当然のものだと答える相手はクリシェにとってそれだけで評価に値する。

元より礼儀を惜しまない気質ではあるが、そういう相手には特に礼儀正しくあった。

可憐な笑みに男は見惚れ、クリシェの後ろ姿と揺れる髪を見送る。



クリシェの評価に対する噂話は概ね二つに分かれた。

彼女を笑いながら人を殺せる冷酷な殺戮者――情のない異常者であるとするもの。

それとは反して、彼女が見た目以上に幼い少女であるとするもの。

争いごとを嫌いながらも力があり、そのため彼女は剣を振るっているに過ぎないと語るものだ。



一面を切り取った二つの評価は不思議と混じり合うことなく存在していたが、彼女の柔らかい静かな微笑に見惚れた男は、自分はどちらかと考え込む。

どうあれ、遠目に見えた使用人に走り寄り抱きつく姿は、幼き少女のそれでしかなかった。





「クリシェ様、今日は何に致しましょうか」

「んー……ベリーの作ったカボチャのグラタン、食べたいです」



食料庫に置かれた食材を眺めつつ、二人は談笑しながら食材を選ぶ。



「わかりました。ではもう一つはビーフシチューに致しましょうか。届いたばかりで新鮮ですし」

「はい」



クリシェはちら、と左右を見た後、ほんの少し背伸びをする。

ベリーは軽くキスをして頭を撫でると苦笑した。

他人の目がなくなったクリシェは近頃いつもこうだった。

キスするのはいつものことだが、最近のお気に入りは特にキスされることであるらしい。



「……次はお食事が終わるまで我慢ですよ、もう」

「えへへ……はい」



ぎゅう、とクリシェは抱きついた。

好き好きオーラを漂わせるクリシェは先日のお休みで味を占めてしまったのか、甘え方が激しい。



「じゃあベリー、その、もう一回だけ……」

「わんちゃんの次はちゅーちゅーと、ネズミさんになってしまわれましたね」



優しく口付けて、その綺麗な髪を撫でてやる。

クリシェは目を細め、薄暗い中でもわかるくらいに白い頬を赤く染めた。



「……ベリーとキスするの、大好きです」

「ふふ、わたしもそうですよ。クリシェ様の好きがちゃーんと伝わってきます」



くすりと笑って頬を撫で、体を離す。



「だからあんまりそうやってキスを求められると、クリシェ様が嫌だと言っても一日中キスしちゃうかもしれません」

「それは……困っちゃうかもです」



口癖のようになったやりとり。

クリシェは頬に手を当て、恥ずかしがるように目を揺らす。

恥ずかしがりながらも嬉しそうで、そのいじらしい様子がどうしようもなく可愛らしかった。

人を妖しく誘う水の精――それだってこの少女には敵うまい。

彼女を見ているとベリーも時折、馬鹿になってしまいたい欲求が湧いてきてしまう。



「ふふ、とりあえずお料理ですよ」

「はい、えーと……」



クリシェはベリーの持つ籠に食材を選別しながら、丁寧に入れていく。

そうして表に出た時には日も城壁に遮られ、薄暗くなっていた。

食料庫の見張りに立っていた衛兵に声を掛け、歩き出すと、



「おや、クリシェちゃんじゃないか……！」



明るい男の声。

そちらを見れば見覚えのある顔。

兵士ではなく商人だった。



「あ、商人さん」

「……？」



ベリーは少し不思議そうに頭を下げ、声を掛けられたクリシェは記憶から顔を取り出す。

村に来ていた商人の顔。

以前より少し身なりは綺麗になっていた。



周囲にいた兵士達はちゃん付けでクリシェを呼ぶ男に驚きを浮かべる。



「っと、初めまして、商人のヤルズと申します。以前は行商をやっておりまして、クリシェちゃ……いえ、クリシェ様の住んでおられた村にも何度か」

「ああ……そういうことでしたか」



ベリーは納得したような顔を浮かべ、男は柔和な笑みを浮かべてクリシェを見た。



「随分大きく……綺麗になられました。あれからどうしていらっしゃるのか心配していたのですが」

「……あ」



クリシェは思い出したように頭を下げる。

また買い物に来てくれ、と言っていたのにあれっきりだった。



「一杯お野菜もらったのに、またお買い物する前に村を……」

「ああ、いいんです。気にしないでください。クリシュタンドのクリシェ様とはもしかして……とは思っていたのですが、やはり」



クリシェは男が提げた銀の天秤の首飾りを見た。

商会所属を示すもの。

天秤の台座の部分を見ればヴァーズラーと刻まれている。



「あれから商売も上手くいって店を出し、商会に所属できるようになりましてね。ああした行商は息子に任せています」



商会に所属するというのは、全ての商人にとっての憧れであった。

店舗を街に構えた、信用できる商人でなければ入会は許されない。

商会は商人の身元を保証し、商会の金と信用があればこそ大口の取引を行える。

大商人への道はまず、ギルドに所属することが始まりとなるのだ。

行商から商会所属の商人になるのはそれなりに大変であるという話程度はクリシェも聞いたことがあった。



「おめでとうございます、商人さ……ヤルズさん」

「ありがとうございます。今日は使いで……ヴァーズラー商会から来ているのですが」



ヴァーズラーは食料品や衣料を主体として卸している商会であった。

歴史はクリシュタンドよりずっと古い。

アーナ皇国ともそれなりに深い付き合いがあり、王国北部を中心に商売を行なっている。

先日神聖帝国との戦いでもクリシュタンドが協力を頼んだのはヴァーズラーであった。



「……クリシュタンド辺境伯のことは聞いております。お辛い思いをされたでしょう」



ヤルズは頭を下げた。

ベリーが僅かに目を伏せた。



「商会は今後も変わらぬ付き合いをと。偶然とは言え、こうして同じ方向を向き再び出会うことができたことを神に感謝せねば。何かあればお声かけください」

「はい。ありがとうございます。商会には随分と助けられています」

「……幸運の女神アルセーのお導きがあらんことを。何より、元気なお姿を見られて良かった。あれからどうされていたのか、それが気がかりでしたから」



ヤルズは再び頭を下げて歩き去っていく。

仕事があるのだろう。クリシェはそれを見送り、ベリーを見る。

ベリーは苦笑した。



「世間は狭いものですね。何度か顔を合わせたことがあるのですが、まさかクリシェ様のお知り合いだとは」

「昔クリシェの村に来ていた行商の人ですね。かあさまたちが死んじゃったあと、クリシェに一杯お野菜くれました。サービスだって」

「……そうですか」



ベリーはクリシェの手を引き、歩き出す。

クリシェは少し考え込んで告げる。



「あまりその辺りを触っていないのですが、ヴァーズラーはどうなのでしょう？」

「……随分とクリシュタンドにはよくしてくれています。商会としてもかなりのお金をこちらに落としていますし、その使い方を考えればクリシュタンドに賭けていると見て良いでしょう」



クリシェが聞きたいことを答えてやる。

彼女にとっての信用とは感情的な感覚よりも、あくまで利害の一致という色が濃い。



「王弟派が勝利すれば、彼等は王弟派の商会に利権を奪われる形になります。商会としては望ましくないことであるはず。クリシュタンドとは旅路の同舟――よほどのことがない限りは共に進む味方となってくれるでしょう」



兵站関係の計算や決済などをセレネの代わりに行なっていたため、ベリーは各商会との取引や関係のほとんどが頭に入っている。



「なら、安心そうですね」



ベリーは彼女の頭を撫でて言った。



「商人は利益と不利益、信用を重んじる方達です。そういう意味では、クリシェ様にも関係がわかりやすいかもしれませんね」

「……なるほど」



クリシェは少し考え込むように頷く。



「クリシュタンドも商人の家なら良かったですね」

「……？」

「……名誉だとか大義だとか、クリシェは時々セレネや他の人たちの言ってることわからなかったりしますから。そういう美意識だってことはわかります。けれどその美意識のために死を選ぶような価値観がわかりません。……死んじゃえば全部おしまいなのに」



ため息をつくように続けた。



「クリシェが欲しいのは、ちょっとだけでいいんです。セレネが危ないことをしなくたって手に入る、ちょっと。……例えばどこかの山の中で、ベリー達と一緒に、だとか。クリシェの手元に全部があれば、クリシェが全部守れて、安心で……」



言葉にすると難しいです、とクリシェは目を伏せる。

ベリーは黙って言葉を待った。



「ちょっと最初は不便かもですが、きっと楽しいです。不安なことはなくて……でも、セレネはそれは多分できないって言います。セレネはクリシェによくわからないものが大事で、もし無理矢理セレネを引っ張っていったって、セレネは楽しくなくて、そしたら、クリシェも、何だか……」



――だから、そうだったらよかったのに、って思ったんです。

あやふやな何かを捉えようとするように、繰り返す。



「……ご当主様も死ななくて、セレネもベリーも危険な目に遭わなくて、クリシェも嫌なことしないでベリーやセレネとずっと一緒。……もし今みたいな状況になったって、逃げちゃえばいいんですから」

「なるほど」

「……あ。でもそうするとクレシェンタはひとりぼっちでちょっとかわいそうですね。うーん……」



ベリーは優しげに、嬉しそうに微笑んだ。



「もしも、の例え話はわたしも好きです。でも、同じもしも、なら、わたしは未来のもしもを考える方が好きですね」

「未来の？」

「はい。……夢、というのですよ」



歩きながらクリシェの頭を撫でて、続ける。



「……ご当主様のことはもう、どうにもできません。もしも、と考えたって過ぎてしまったことは変えられません。けれどこれからの『もしも』なら、頑張れば実現させることだってできちゃいます。……だからわたしは、どちらかと言えばこれまでの『もしも』よりも、そういう未来の『もしも』を夢見る方が好きなのです」



――いつぞや言った巡り合わせのようなものでしょうか。

ベリーはくすくすと笑って空を見上げる。

夕暮れ時の空は、藍と茜が混じり合う。



「……山奥で、ひっそりと。ふふ、クリシェ様の言いたいことはわかります。クリシェ様の夢は、わたしと同じですね」

「……同じ？」

「はい。静かでささやかで、少し退屈で不便でも……愛する人達とご一緒できて、不安もなく。わたしも、クリシェ様と同じことを考えてました」



雲の影は深く濃く。

太陽が落ちる間際の茜色は一層眩しく、けれども次第に夜の闇に掻き消されていく。

しかし暗闇が訪れるわけではない。

優しい月と星の煌めきが、凍えるような空の闇を優しく照らし始める。

再び目の眩むような太陽が東の空から現れるまで。



ベリーはヤルズの歩いて行った先へと目をやった。



「あの方も行商をされながらずっと、ご自分の店を持ち、商会に入り、立派な商人となることを夢見ておられたのでしょう。そのために努力したからこそ、夢を叶えて幸せを手に入れ……そして今は新たな夢を見ているのかも」



夢にも大小はありますが、と静かに笑う。



「……夢というものは暗い夜闇を照らしてくれる月のようなものです。日が落ちて夜が訪れても、月に照らされた夜を過ごす内に、また太陽が空に昇って明るくなる。素敵な明日が来るものだと想像できれば、例え今が辛くとも頑張れる」



ベリーはクリシェの手を取った。



「わたしは……またお屋敷でクリシェ様と毎日お料理して、お嬢様たちと一緒にお茶をしながら……それがずっと当然のように続く未来が訪れたらいいなって、そう考えてます。この先平和を掴み取ればそれで叶う、ささやかな夢でしょうか」



クリシェ様はどうでしょう、と微笑みながら。



「……クリシェ、そういうこと考えたことなかったです」



クリシェは何やら少し恥ずかしそうに。

けれど頭の中でその光景を浮かべて、続けた。



「でも、クリシェもその、ベリーの夢はとっても好きです」



半年前までは、なんてことのなかった日常。

クリシェが欲しいのも、それだけだった。



「クリシェも、ベリーとお料理して、セレネ達と美味しいもの食べて、お茶会したいです。ずっと、それが続けばいいと思いますし……」



――想像すると、なんだか。

胸に手を当てて、瞳を瞼で優しく包む。



「そうですか。ふふ、ではわたしとクリシェ様は同じ夢を持つもの同士、ですね」

「……はい、一緒です」

「きっとお嬢さま達もおんなじことを考えておられますよ。平和を掴み取り、そうしたささいな日常を願う方もここには沢山いらっしゃるでしょう」



指を絡めるように、手を握り直した。

絡み合って解けないように。



「そしてそれを叶えるために皆、努力していますから……きっと叶う夢です。不安に思わずともきっと、今を頑張れば」



クリシェは頷いて、ベリーを見上げる。



「……でもクリシェ様の場合頑張りすぎも駄目です。今回のようなことはなるべくお止めください。クリシェ様がもしあのまま目覚めなければどうしようかと……ずっと、考えておりました」

「……はい」

「わたしと一緒に夢を叶えて下さると、約束して頂けますか？」

「はい。……約束します」



ベリーはぎゅう、と絡めた指に力を込めた。

クリシェはそれをしっかりと握り返す。



その感触だけで、不思議と通ずる何かが分かるような気がして。

厨房へ向かうその道のりを、ずっとそうして二人は歩いた。





選択


「……休戦など。ふざけてやがる」



――ギルダンスタインからの使者が現れたのは竜の顎の戦いから三週間ほど経ったところであった。

使者が伝えたのは休戦の提案。

会議室にいる一同の顔は明るいものではなかった。



「断りましょう、セレネ様。考えるまでもない」

「……アーグランド軍団長、落ち着きなさい。事はそう簡単ではない」



第三軍団長テリウスがコルキスを諌めた。

皆が渋面を作る理由は、休戦の提案がどうあれ道理に則ったものであるためだ。



「しかし……」

「メルキコス軍団長の言うことはもっともだ。……断れば我らが失うものも大きい」



ガーレンが告げ、黒豆茶を一息に飲み干す。

側にいた従兵が新たな黒豆茶を注ぐのを見ることなく、ガーレンは続けた。

彼もまた眉間に深い皺を寄せている。



「休戦期間はこれから訪れる厳しい冬から収穫期までの間。意図はともかく、よく考えられている」



戦は多くの出費を生む。

その負担は当然、民に向かう。

食料を、そして兵士として働き手を。

農業の活発な春から夏の終わりまで、民衆のためを想い一時我らは剣を収めるべきだという言い分はもっともなもので、道理が伴う。

これをすげなく断れば、王女派は民の信用を損ねる恐れがある。



春から夏の間は元々、どこの国も戦を起こすことは少ない。

大抵秋口から冬にかけて行なわれるもので、それらもそうした理由から――労働力と国力低下を懸念してのもの。

時期としては早いものだが、この提案は道理の上では真っ当だった。

今回は急な内戦であったため時期も悪く、民にも多くの負担を掛けているのだから、彼等に休息を与えるという意味では確かに悪くはない。



問題は冬場の動きを封じられること。



「……迂回は中止でしょうか？」



クリシェの言葉に答えるものはなかった。

竜の顎を奪われ、ただ手をこまねいていたわけではない。

先日の会議にて、竜の顎攻略の方針が決定されたところであった。



クリシェはベルナイクを大きく迂回。

山を越え、東のノーザン＝ヴェルライヒと歩調を合わせた同時攻撃を行ない中央への侵攻を行い、竜の顎の背面を取ってここに残るセレネと挟撃。

それによって一気に難所、竜の顎を突破してしまうというものだった。



未だ西のヒルキントス、南のガーカは立場を表明していない。北のアーナ皇国も同様。

動かない理由は分からなかった。

精神的な理由――王国に忠誠を誓う貴族としてどちらが正しいかを見極めているのか。

それとも未だクリシュタンドが余力を残しているがために警戒をしているのか。

文では西も南も国防上の理由から動けないと述べているものの、どのように考えているかはわからなかった。

アーナは同盟国として早急な解決を望んでいるが『他国の内政に干渉することについては意見が分かれている、武運に恵まれんことを祈る』などと定型文のような返事をよこしてきている。



彼等が旗を決めないうちに。

もし彼等がこれから参戦するならば、ボーガンを失ったこちらではなく、ギルダンスタイン側につく可能性が高い。

ギルダンスタインが王都の完全な掌握を行なう前に逆襲をすべきであった。



しかし民を想っての休戦であるとギルダンスタインは理由付けを行なっている。

彼等が参戦する切っ掛けを欲しがっているだけなのだとしたら、それを蹴ることが引き金となる可能性もあった。



「逆襲は行ないたい。けれど……難しい問題だわ」



数日後出発する予定であったクリシェの中でも、感情と理性がせめぎ合っている。

中止となればクリシェはベリー達から離れずに済むからだ。

とはいえ、クリシェの理性はここで攻撃を行なうべきだと結論を出していた。



じわじわと真綿で締められるように、クリシュタンドは追い詰められていく。

そんな気配を感じるからだった。



クリシェはクレシェンタに目をやる。

王女の顔をしたクレシェンタはクリシェに気付き、視線を揺らした。

クレシェンタも迷っている様子が見て取れ、その様子にこれが政治的に難しい問題であることを理解して、クリシェは考え込む。



セレネが言った。



「クリシェ、あなたも王都攻略は春の終わりまでは掛かるという考えだったわね？」

「はい。多少長引く可能性はありますが……恐らくはその時期までには片がつくと思います」



クリシェは地図に目を落とし、竜の顎を指さす。



「早ければ春先……全てが都合良く、順調に行って冬の入りでしょうか。竜の顎に絞るなら早いですけれど……」



ギルダンスタインが決戦を避けた徹底的な遅滞行動に出た場合を想像すると、この先どれだけ時間が掛かるかはクリシェにも判断が付かなかった。



「……そう。けれどヴェルライヒ将軍を動かすなら、最後まで一気に事を終えないといけない。帝国がいつ動き出すとも限らないもの」



セレネは黒豆茶に口付けて、深い息をつく。



「確実なこととして。王弟殿下は休戦期間に中央を掌握するでしょう。休戦に乗った後、戦うのは王都の大軍勢――単に休戦に乗るだけでは負けるだけね。休戦に乗るならば、それと対峙し、勝利を得られる状況をこちらも整えなければならない」



断った場合のデメリットは大きい。

しかし乗った場合のデメリットもまた大きい。



「アーグランド軍団長は交戦の継続。クリシェもそうかしら？」

「……勝利すればそれで終わりですから」



勝利すれば。

けれど確実なものはいつだって存在しない。

でなければ既に王都圏に進出している頃合いだろう。

だからこそ、会議室は重苦しいもので満たされていた。



「……懸念材料を減らしましょう」



クレシェンタが声を上げて、立ち上がる。



「西と南、そして北のアーナ皇国、どれか一つでも動き出せば天秤は大いに傾く状況。恐らく現状ではこちらではなく向こう側につく可能性が高く、提案を蹴ることで彼らを参戦させる切っ掛けを作ることを恐れている。そういうことですわね？」

「ええ、その通りです王女殿下」



セレネが頷く。

内心では困惑があった。

クレシェンタが何を告げるのか、セレネにも分かっていない。



「わたくしがアーナに使者として向かいますわ」

「……使者？　皇国の助力を願うということでしょうか？」

「ええ、表向きは」



一同は眉をひそめ、王女の幼く美麗な横顔を見た。



「助力を願って上手く行くかどうか、それは確信が持てません。けれど、わたくしが王族として自ら使者として訪問するならば、皇国も無視は出来ません。あちらが立場を表明する前に訪問の旨を伝えておけば、少なくとも軍事行動は取れませんでしょう？」



クリシェが僅かに目を見開き、それを見たクレシェンタが微笑む。

視線を合わせたのは一瞬だけだった。



「……クリシュタンド辺境伯の武名は高く、それ故に皇国はどちらにも動けなかった。けれどそれを失った今、一番動く可能性が高いのは皇国ですわ。それを防ぐだけでも大きな一助となれるはず」



クレシェンタはそう告げて、悲しげな顔を作った。

静かに目を伏せて、形の良い眉を下げ――その可憐な容貌が一層周囲の目を引く。

会議室の視線が全て、彼女のその美貌へと吸い寄せられていた。



「……わたくしは旗のようなもの。ここにあっても大した手助けはできません。わたくしのため、皆様は命を賭けて戦って下さっている。そのために、慕われた辺境伯もその命を落としましたわ」



彼女は自分の声音と表情が、どのように周囲へ影響を与えるかを知っていた。

権力を知り、そしてそれの持つ力を知るが故に。

視線と意識を舌先でたぐり寄せるように、弄ぶように。



セレネの手前、ボーガンの死を利用することには少し躊躇があった。

けれど、彼女の知性は結果を求めるためにこそある。

自分の姉が望む手段に沿うように、姉が求める役割をこなすため。

そしてそれらは自身の求める結果へと繋がっている。



ならばそのためには全てを用いる。

クレシェンタはそういう生き物であった。



「わたくしは皇国に赴き、可能な限り交渉を引き延ばしますわ。少なくとも春までは。皇国が味方につくと喧伝してもよろしいでしょう。西と南の両将軍への牽制にもなるはず。その間にここにいる皆様で王弟殿下の――おじさまの暴虐を、食い止めて頂きたいのです」



震えるような声音で、しかし力強く。

紫色の瞳が揺らぎ、潤んで、小さな雫が垂れた。

クレシェンタはそれを拭い、顔を上げる。



「誠実で気高きお父様のお命をその野心で奪い、そして王国の英雄にして忠臣……辺境伯のお命をも、卑劣な手段で奪った。その獣が如き野心で王国の全てを手にするならば、王国の未来はどうなってしまうのでしょう？　民を想っての休戦などと、全てはその悪しき邪念からの言葉……信用などできません」



彼女を止める言葉はなかった。

ほんの一時。

僅かな時間でクレシェンタはその場の空気を掌握する。

涙する王女を前に、もはや休戦に乗るなどという選択肢は会議室に存在はしない。

完全にそういう空気が作り上げられてしまっていた。



セレネは改めてクレシェンタという存在を見つめ直し、背筋が冷える思いだった。

この少女が敵に回っていれば、どうなっていたか。



「……ありがとうございます、王女殿下」



セレネの言葉にクレシェンタは首を振り、着席する。

軍団長と副官の顔を眺めた。

皆が納得を見せ、セレネが視線を向けると静かに頷く。



「危険を承知で、王女殿下はこう仰っている。……わたしも元々、休戦に乗るのは危ういと考えていたわ。わたしは王女殿下のお力を借り交戦の継続を選択したい。異論はあるかしら？」



異論はないと声が上がり、コルキスが笑う。



「王女殿下が力を尽くして下さるのだ。はは、いやはや……王女殿下にセレネ様、そしてクリシェ様、三人の女神がクリシュタンドについている。となれば勝利の女神もそれに釣られて足を運びたくなるというものです」

「……不敬であるぞアーグランド軍団長。とはいえまぁ、その言葉には私も同意だが……三方の懸念が薄まるならば、憂いもない」



テリウスが答え、隣の第四軍団長、エルーガを見る。

骸骨のような顔で彼もまた頷く。



「……休戦には乗るべきではないと考えていた。此度の迂回突破は奇襲に近い。兵への伝達が終わった今から時間を空ければ敵に知れ渡ってしまう。行きましょう」

「はは、全員意見は一致ですな」



クリシェは声の大きいコルキスを迷惑そうにしながら、セレネに頷く。

セレネもまた頷いた。



「使者を送り、一時中断していた準備を再開。クリシェ、ファレン軍団長、よろしくお願いするわ。あなたたちが鍵だから」

「……はい、ちゃんとお仕事をしますね」

「お任せ下さい」



セレネは一息をついて、黒豆茶を飲み干した。





「よしよし。偉い子ですね」

「……わふっ」



部屋に戻ったクレシェンタはクリシェに可愛がられていた。

膝の上に乗って抱きつき、撫でられ、今日は食事もクリシェからあーんである。

お風呂でもしっかりと洗ってもらったクレシェンタは脳が快楽で液状化している。



少し前までの役者振りはどこにいったものか、セレネは呆れつつその様子を眺めた。

ベリーは楽しげにその様子を見ながら、セレネにお茶のおかわりを注ぐ。



「……でも、あなたも行くの？　ベリー」

「はい、お着替えやお食事のお世話など……色々と手伝えることはあるでしょうし。護衛にはクリシェ様の百人隊から信用できる方がつけられるそうですので、大丈夫ですよ」



皇国での謁見となればしっかりとした使用人は必要だった。

選択肢はベリーとアーネ。

クレシェンタのことを考えるなら、他家の使用人を使うわけにもいかない。

そして流石にアーネでは少し不安が残る。

失敗が許されない役割を考えると、やはりここはベリーしかいなかった。



「護衛にはコリンツの隊から十人ほどを。他の隊を出すよりは安心出来ます」



言ってクリシェはクレシェンタの体を締め付け、目を伏せた。

風呂場で話をした際、ベリーが言い出したこと。



言葉でクレシェンタが言ったほど安全というわけでもない。

皇国がクレシェンタをギルダンスタインに売らない保証などなかった。

正直に言うならばそんな旅に同行などして欲しくはない。



「む、むぎゅ……っ」

「……クリシェはやっぱり、ちょっと不安です」



ぎゅう、と腕に力が込められ、抱かれたクレシェンタが潰れていく。

控え目な乳房に顔が押しつけられ、苦しいのか彼女の手がクリシェの腕をぱんぱんと軽く叩いていた。



「わたしは大丈夫ですよ。それに、安全な場所などありません。どこであっても何かしらの危険がある……であれば、やはり同じことですよ」



ベリーが近づいてクリシェの頬を撫でた。

クレシェンタはじたばたとしている。



「それにわたしも、少しでもクリシェ様達のお力になりたいですから。わたしもクリシェ様達と同じように、できる限りのことをしたいのです」

「ベリー……」

「一緒にまた、お料理をして、お茶をして……そのために、です」

「……はい」



ベリーは口付けて、クリシェのさらさらとした髪を指で梳いた。

クリシェは静かに頷いて、それを見ていたセレネが声を掛ける。



「あ、あの……素敵な会話だけれどいいの？　クレシェンタが潰れてるんだけれど……」

「あ……」



クリシェがようやく気付いて力を緩めると、クレシェンタが咳き込んで起き上がる。

潰れて赤く染まった鼻を両手で押さえ、涙目でクリシェを睨む。



「うぅ……酷いですわ。わたくしのお鼻が潰れちゃうところでしたわ……」

「クレシェンタ、怒っちゃ駄目です。ほら、ちゅー」

「そんなのでご機嫌取りなんて……えへへ」



クレシェンタはキスされるとすぐさま機嫌を直してクリシェに抱きつく。

その上でベリーを睨んだ。



「あ、あはは……申し訳ありません……」

「……誠意が足りませんわ」



ぷぅ、とクレシェンタの膨らんだ頬をクリシェがつまんで引き延ばす。



「……クレシェンタ、あなたに任せますからね」

「うぅ……わかってますわ」

「良い子です」



頭を撫でて何度もキスをする。

クレシェンタが危険を冒して動くと言ったことには、クリシェにとっても驚きであった。

その分嬉しくも思う。

赤く色づく金の髪を指で絡め弄びながら、潤んだ紫色を覗き込むように告げる。



「全部終わったらみんなでお茶会です。それからはずーっと一緒です。だからクリシェは頑張ります。クレシェンタもお願いしますね」

「……はい、おねえさま」



ちゅ、ちゅ、と放っておけばいつまでもキスしてそうな二人をセレネは胡乱な目で見つつ、口を開く。



「それより、クレシェンタ。演説の内容は考えたの？」

「はい、当然ですわ。あの調子でやればいいだけですもの」

「……簡単に言うわね」

「実際簡単ですもの。わたくしには立場がありますから、それを利用して望むであろう言葉を掛けてあげるだけ。兵士達は負け戦で士気が落ちていますから、与えるべきは戦う理由と希望かしら。一時的にでも騙してやれば、後はおねえさまとセレネ様がやって下さる、でしょう？」

「ええ。騙すという言い方は引っかかるけれど」



ため息をつき、紅茶に口付ける。

彼女にとって兵士達は道具。

彼等が戦う理由に共感はしない。

けれど、その理由を理解し、動かす術を知っていた。

そして彼等が死ぬことに毛の先ほどの感情も動かされることはない。

どこまでも彼女は冷酷であった。



セレネの感情を察したように、クレシェンタは困ったように指先を唇に押し当てる。



「まぁ、それは言い方の好みですわね。鼓舞と言った方がセレネ様の好みかしら？」

「……わたしたちがするのも似たようなものだもの。否定はしないわ」



無意識的にか、意識的にか。

何が違うのかとセレネは思う。

兵を鼓舞し戦わせるということは、一つしかない命を捧げさせることに他ならない。

どう言い換えようと勝利のために、数多の命を賭けのチップに換えてしまう。

やっていることは変わらない。



けれどそういう論理だけではなく、理屈でもなく、感情でそれを受け取って欲しいと思うのは傲慢なのだろうか。

そうすればもっと二人は普通に近づいて、極普通の考えと幸せを感じられるようになる。

二人はそれを理解するには幼かった。

一生そのままではないのだろうかと思えるほどに。



本当のところではきっと、物と命の区別がついていないのだった。

それを教えたいとも思い――その反面、それが彼女達にとって本当に良いことなのかと考えてしまう。

彼女らの強さもまた、人間らしさと引き替えに手にしたものであるだろうから。



「……まぁ、正解のないことかしらね」

「……？」



例えこの戦が終わったって、悩みが尽きることはないのだろう。

だらだらと考えている内にお婆さんになってしまいそうな未来が見えた。



「ベリー、明日は兵士達にもちょっと良いものを出す気でいるの。明後日にはしばらくみんなお別れになるから、ちょっと豪勢なお食事を作ってくれないかしら」

「……はい。ふふ、実はクリシェ様ともこっそり、そんなお話を」

「抜け目ないわね」



くすりと微笑み、窓の外に目をやる。

不思議と気分は落ち着いていた。

失敗は許されない。

けれど、そう思えばこそもはや悩む必要もなかった。

目の前のことを努力するだけだ。



「……なんにせよ、一緒に頑張りましょう。苦しかったり、辛かったり、そんな時期は続くかも知れないけれど……」



――その先にはきっと楽しいことが待っている。

そう告げたセレネの言葉に、三人は静かに頷いた。





――その頃。



「ん、ありがとう……しかしよく気が利く。クリシェは利発だが色々と不器用な娘でね、ベリーだけではなく、君のようなよくできた者がいると心強い。セレネも無理をするところがあるから、君のような存在は癒やしだろう」

「い、いえ！　わ、わたしなどアルガン様の足元にも……っ」

「はは、そう謙遜するでない。表に出ずとも、そうして支える人間こそが大事なのだ。君はわしなどからは立派な使用人に見えるよ」

「そ、そんな……えへへ」



例の如く厄介払いとばかりにガーレンのところへ飛ばされていたアーネは褒め殺しにあっていた。





旅立ち


城壁の上――そこには三人の少女と三人の男がいた。

金色の髪を馬の尾のように雄々しく揺らす、燃えるような赤いマントの少女。

銀色に輝く髪を二つに結び、風に揺らすは黒い外套を身につけた少女。

その横に並ぶはクリシュタンドの武威を示す、三人の軍団長。



そして中央に立つのは一際小柄な少女であった。

その清廉さを示すように、身につけるのは金で刺繍が軽く施された白いドレス。

希望を示す深い青の宝石をネックレスに、左手には金の花を象る腕輪。

最低限の装飾を身につけただけの姿は王族のそれとしては質素に見えなくもなかった。

しかしその優美な金の髪――そこから発せられる赤の煌めきが、彼女の姿をどこまでも美しく、その輪郭を浮かび上がらせる。



――少女は神の子アルベラン。

王国において誰より気高く美しい、穢れなき宝石であった。



眼下にあるのは一万五千の兵士達。

少女が前に出ると彼等は一様に膝をつき、臣下としての礼を取る。



少し前に似た光景があった。

城砦の上には、代わりに英雄クリシュタンド。

英雄が失われたことを誰もが再度認識せざるを得なかった。



「――わたくしはクレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。アルベラン王国第一王女にして正統なる王位継承者」



クレシェンタは厳かにそう言って、くすりと微笑む。



「などと言う建前など、不要でしょう。……皆様、顔を上げてくださいまし」



耳をくすぐるような甘い声音。

魔力で拡張された声はその音量とは異なり圧迫も威圧もなく、耳元で囁かれる睦言のように響いた。

声変わり前の未発達な声は、女と言うより子供の声で、けれども耳を通り脳へと届くその声には無視することのできない響きを伴っていた。



兵士達は一瞬の逡巡を見せた後、立ち上がり、胸に手を当てた敬礼の構えをとる。



「……先日、ここには王国の英雄――クリシュタンド将軍が立たれ……そして皆様に言葉を掛けました。この中にいらっしゃる多くの方はその言葉を覚えていらっしゃることでしょう」



――わたくしもそうです、と目を伏せる。

その言葉に体を震わせ、歯噛みする者があった。



「将軍はこう仰いました。……将軍としてではなくただ一人の民として、皆様と同じ、国を愛し、平和を愛するものとして立ち上がった、と」



ゆったりと、焦るでもなく、かと言って詰まるでもなく。



「ここにある皆様は飾りなく、ただ裸の命を賭して戦場に立つ戦士。将軍はそれ故に飾りを脱ぎ捨て、一人の戦士として皆様の前に立った……」



クレシェンタは思い悩むように首を振って見せる。

声音を振るわせ、しかしはっきりと。



「……わたくしは王族に生まれた者として多くを学び、多くを知りました。けれどそれはまつりごとを動かすためのものでしかありません。……このような演説もそう。宝石で飾ったわたくしの言葉など、皆様には届かないでしょう」



そしてゆっくりと顔を上げる。

眼下の兵士一人一人を見つめるように。



「……わたくしに王国の英雄であったクリシュタンド辺境伯と同じことが出来るとは思いません、けれど、正直に――少なくともこの場では、飾りなく、心のままにあろうと思います。将軍と同じ、平和を愛し、尊ぶものとして」



誰一人言葉を発さぬ静寂。

けれど視線だけは自身へと向かっている。

クレシェンタはそれを感じ取りながら言葉を連ねた。



「わたくしはこれから、アーナ皇国に。……そしてその助力を願います」



ポイントは希望を持たせること。

現状ではやはり、士気は高いとは言えない。



「戦士でないわたくしにできることは戦場になく、けれどもできることはある。先日アーナ皇国へ訪問の旨を記した文を送り、そして数日前に訪問を許すという返信を頂きました。わたくしたちへの助力を確約するものではありません。……けれど訪問を許されたということは、アーナ皇国にその意思があるということに他なりません」



おぉ、と静かなざわめきが兵士達の口から湧いて出た。

クレシェンタは内心で微笑む。



実際の所、文は一方通行。

昨日早馬で送った所で、返信など全く期待してはいない。

アーナ皇国が現状こちらを助けるつもりもないだろうことは確実なため、訪問すると、一方的にその旨を書いただけの書状だ。

いささか無礼ではあったがこの際どうでも良い。



「この内戦、どちらに正しきがあるかはアーナ皇国の巫女姫様もきっとご存じのはずでしょう。そしてここに来て訪問を許された――ならば、アーナ皇国は必ずや力を貸して下さります。その後押しがあればもはや、恐れるものなどありません」



目的は助力ではなく、皇国と他の動きを封じることにあった。

こうして大きく宣伝する目的は他への牽制。

アーナ皇国が王女派に支援するという話をこれだけ盛大に話しておけば、噂は自然に広まる。

そうなれば現状中立の人間がギルダンスタインに手を貸す可能性は低くなる。

今回の目的はそこに集約されていた。



「敬愛する国王陛下……わたくしの父の命を奪って王位簒奪を狙い、竜の顎では卑劣な裏切りの謀略によって将軍の命を奪い。ギルダンスタインはその上で休戦を要求してきています。民のことを思いやるならば、などと、心にもない建前を用いて」



そして休戦を蹴ることへの理由付けも必要だった。

大義名分は常に重要なもの。

クリシェが忌み子とされることは避けられないことではあるが、ギルダンスタインの品性も決して良いものとは言えず、その悪名は王宮の外へも響いている。

そういう意味では理由付けは行ないやすい。



「……どのような心があれば、そのような言葉を口に出せるのでしょう？　権力によって弱者を虐げてきたギルダンスタインの――おじさまの悪行を知らぬものはいないでしょう。人を痛めつけては殺し、その心を弄び……わたくしはかつて、あまりに非道だと、やめてほしいとあの方に嘆願しました。そのようなことをして、何になるのかと」



そのような事実は当然ない。

クレシェンタとしてはどうでもよいことであったし、むしろ政敵であるギルダンスタインがそのような娯楽に走り評判を落とすことに関しては歓迎していた。

実際にこうして利用が出来るのだから何よりだろう。



「けれど……返ってきたのは、楽しいだろう、の一言。刹那的な、狂った快楽のため、人を拷問し、苦痛と絶望の谷底へと叩き落とすことに……あの方は何一つ感じないのです」



これまでの行いを鑑みても分はこちらにある。

言葉を編むのは容易であった。



「それが王家の血筋、正統だと言うのであれば……わたくしは忌み子と呼ばれても構いません」



首を振り、胸壁に手をつく。

哀れな心優しき王女――そんな姿を見せつけるように。



「……わたくしに従えなどと言いません。ただ、心あるものとしておじさまの……ギルダンスタインの悪行をどうか、皆様に止めて頂きたい。わたくしの願いはそれだけなのです。……あの方が王国を支配した未来には、地の底よりも暗いものが残されるだけ。これから王国に芽吹く新たな命に、未来に、希望を残すため――どうか」



クレシェンタはそのまま頭を下げた。

そうすることに躊躇もなく、抵抗もない。



クレシェンタの姿はか弱き――力なき王女の姿として完璧なもの。

英雄譚には姫を助ける英雄の姿が多く語られ、そしてそうした話を聞いて、少年達は大人に、そして兵士になっていく。

そんな彼等には何よりよくできたストーリーであった。



窮地に追い込まれながらも、気高き名誉のために立ち上がる。

与えられたシチュエーションは幼き頃から耳にした物語と絡み、纏わり付いて、無意識に彼等を奮い立たせる。



「王女殿下のためにッ、王国のために！！」



城壁の外で、剣を引き抜き天へと向けるものがあった。

ダグラである。

適当なところでそうする役目を彼が担っていた。

黒の百人隊はすぐさまそれに応じて剣をあげ、同じ言葉を繰り返す。



そしてそれは波を作り、その周囲から伝播するように全ての兵士が倣い、繰り返した。



セレネはよくもまぁこれほどすらすらと嘘をつけるものだ、と呆れながらも感心する。

事実を全て知っているセレネとしては思うことがないではなかったが、それ以上に呆れが強い。

クレシェンタはやっぱりお話が上手です、などと感心しているらしいクリシェを横目に見て、クリシェにはこうなって欲しくはないものだと内心でため息をつく。

どうあれ、十分過ぎる演説であった。



コルキスに目をやる。

直情的な男。

クレシェンタの演説で素直に感動していたらしいコルキスは目頭を押さえ頷き、前に出ると腰の剣を引き抜いた。



「聞いたかッ！！　王女殿下もまた我らのため、戦うことを示された！　それに我らが続かぬ訳にいくまい。英雄にして我らが主、敬愛すべき将軍は常々こう仰っていた。――ただ一振りの剣であれ、と！」



コルキスの大気を揺るがす大音声。

真横にいたクレシェンタもクリシェも努めて顔に出さなかったが、耳を押さえたい気持ちで一杯だった。

クリシェなどはぎゅう、と外套の内側でスカートを握り締めていた。



「我らは王国の剣。――そして将軍はここにおられる王女殿下の剣となることを誓われた。俺も今ここで改めて誓おう！　コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランドは王女殿下の行く手を阻む、全ての敵を打ち倒すただ一振りの剣になると！！」



コルキスは剣を振るい、告げる。



「お前達はどうか！　敗北を恐れて怯え人に戻るか、それとも同じ剣になるか！？」



雄叫びのような歓声が、城砦に響いた。





「ん……」



演説が終わり、しばらくすればベリーとクレシェンタは旅立つ。

クリシェもまた、今日迂回のために城砦を出る。



旅立ち前の部屋では、ある意味当然と言えるだろう。

クリシェはベリーに延々とキスを繰り返していた。



ベリーの膝の上に乗って抱きつき、キスを続けるクリシェ。

何とも言えない顔でそれを見るセレネ。

不満そうにクリシェを睨むクレシェンタ。

ベリーに変わって荷物の準備をしているアーネは相変わらず、そちらが気になって仕事に身が入っていない。



かれこれ半刻近くこの状態は続いていた。



「……はぁ、全く」

「あ……」



セレネは後ろからクリシェの体を持ち上げると、そのまま自分の膝の上に乗せる。



「寂しいのはわかるけれど。あなたもそろそろ出発の時間よ。そうやってしがみついてたらベリー達も出発に遅れちゃうじゃない」

「うぅ……」



クリシェはなおも名残惜しそうにベリーを見つめた。

熱烈なキスの嵐。

のぼせたように顔を真っ赤にしたベリーはどうしたものかと困ったような顔で頬を掻いて苦笑する。

そして立ち上がると顔を寄せた。



「その……クリシェ様。今生の別れというわけではありません。ですから、続きは帰ってきてから……そうしたら、また、沢山してくださいませ」



ちゅ、と軽く口付けて頭を撫でた。



「お話によると、会えない時間に愛情は募るもの。きっとその時のキスは格別な、今までにないほどとても素敵なキスになりますから」

「……格別」

「そうです。愛情が沢山溢れて、とても幸せなキスです」



ベリーは言いながら、名残惜しむように口付ける。

二度、三度繰り返し、クリシェの頬に手を添え、撫でた。

その瞳を見つめ、唇をなぞり、ベリーは潤んだ目を狭め、顔を近づけていき――



「……やめなさい」

「あぅっ」



ぺち、と額をセレネに叩かれる。



「ぅぅ、いくらお嬢さまとは言え叩くだなんて……っ」

「あのね、あなたまで一緒になってどうするのよ、もう……」



額を押さえたベリーに呆れてセレネが告げ、折角のキスをすかされたクリシェは不満げに唇を尖らせた。

その唇を指で挟んで、もう終わり、とセレネは告げる。



「お馬鹿なやりとりをするなら帰ってからになさい、全く」

「そうですわっ、アルガン様ばっかり……わたくしだってこれからおねえさまと離ればなれだって言うのに……」



クレシェンタはクリシェに抱きつく。

しかし今度はクレシェンタの額をセレネが叩いた。



「何しますの！　わ、わたくしは王女ですのよ！」

「だったら王女らしいところを見せてもらえるかしら……いつまで経ってもそんなんじゃ出発できないでしょうが」

「うぅ……アルガン様ばっかりずるいですわ」



何故自分がこんなことをしなければいけないのか。

セレネは嘆息しながらクリシェの頬を引っ張る。

ぅに、とクリシェが悲鳴をあげた。



「もう。二人は早く準備なさい。そしたらもう一回だけさせてあげるから」

「……いつからおねえさまのキスはセレネ様の許可制になったのかしら。そんなことを言って独り占めなさるつもりなんでしょう？」

「……しないわよ」

「……お嬢さまは最近怪しいですから、わたしも少し心配です」

「あ、あのね……」



額を叩かれたことを根に持っているらしいベリーはセレネを睨み、そしてすぐにくすくすと楽しげに肩を揺らす。



「ふふ、じゃあクレシェンタ様、護衛の方に軽く挨拶をしに行きましょうか。お別れのキスは後です」

「……わかりましたわ」

「あ、で、ではわたしもお供を……！」



拗ねたように頬を膨らませたクレシェンタは頷き、ベリーとアーネと共に部屋を出て行く。

再びセレネは溜息をつき、柔らかいクリシェの頬をむにむにと弄ぶ。



「まったく、あなたのおかげで力が抜けちゃうわ。これから大変だって言うのに」



言いながらも、セレネの声は優しい色に満ちていた。



「ベリーもクレシェンタもお馬鹿が感染しちゃって、どうしたものかしら」



クリシェはそのまま膝の上で向きを変える。

そして上目遣いにセレネを見つめる。



「……セレネも、ちゅー」



クリシェはキス魔である。

セレネは固まり目を泳がせ、何とか逃れようとする。



「あ、あとでね……」

「……嫌ですか？」

「えぇと、あの、そうじゃなくて……」



クリシェはそのまま顔を寄せて、唇を押しつけた。

柔らかく、優しく。

目はどこかぼんやりとして、しばらく何も言わずにキスを繰り返す。

そしてそれが終わればその体を預け、抱きつく。

華奢で重さのない体。



クリシェは何も言わないまま、そうしてじっと動かなかった。

そんな少女を感じて、セレネは視線を揺らした。



「……心配？」



クリシェは頷く。

見た目通りの姿で。



「すごく、心配で……落ち着かないです。なんだか、変で……」

「怖いのかしら？」

「……かも、知れません」



ぎゅう、と手に力を込めた。

落ち着かせるように背中を撫でた。



「ベリーやセレネに嫌われちゃったらどうしようだとか、そんなことを考えた時と、似てて……体が、変で、よくわからないです」

「……そう」



嬉しい気持ちがあった。

色んなことを理解し始めて、クリシェに足りないものが埋められていって。

そのうちきっと、完璧とまでは言えなくても、他の人と変わらぬようになるのかもしれない。

けれどなんて声を掛けるべきか、と少し迷った。



「大事なことよ」

「……大事？」

「ええ、とっても。……怖いと思うのは、それだけあなたが誰かを大切だって想っている証拠なんだから。わたしもそう、ベリーだってそう。みんな怖いって感じてる。あなただけじゃなくてね」



細い腰に掛かる銀糸を指に絡ませ、首を傾ける。

頬が触れ合って、セレネは微笑む。



「怖くないと思えるのは、大切なものがないから。それはとても強いものかも知れないし、そういう意味ではクリシェは弱くなってしまったのかも」

「……クリシェ、役立たずでしょうか？」

「いいえ」



苦笑してセレネは告げる。



「怖くなっちゃうのは誰でもあることよ。けれど最後には、大切なもののためにちゃんと立ち向かえる人が本当に強い人なの。別れ際に怖くなったって、その後はちゃんと役目を果たすつもりでいるんでしょう？」

「……はい」



――なら、クリシェはちゃんと強い子よ、とセレネは言って、目を伏せた。



本当は、弱いままで構わなかった。

強い子になんてならなくたって構わない。

臆病さは優しさ。

そしてそれが許される世界でずっと過ごしていて欲しいと思っている。



ベリーの背中をついて回って、家事をして、料理をして、甘えて。

屋敷でそんな彼女の姿を見るのが、セレネは何より好きだった。



けれど、それを許せるほどの力はセレネになかった。



「……ごめんね」

「セレネ……？」

「そのうち……お屋敷でずっとベリーとお料理をさせてあげるって約束したのに……随分先になってしまいそう」



クリシェが身を起こし、セレネの頬に手を当てた。

親指で薄く滲んだ雫を拭う。



それから左手で自分の胸を押さえ、少し俯き。



クリシェは首を左右に振る。



「セレネが……そう思ってくれるだけでクリシェ、とっても嬉しいです」

「……クリシェ」

「戦争が終わって平和になったら、クリシェ、みんなと一緒にお茶をして、お料理をして、沢山おいしいものを食べて……えへへ、毎日そんな風に過ごすのがクリシェの夢なんです。……夢って言うのはベリーの、その、受け売りなのですが……」



クリシェは少し恥ずかしそうに笑ってセレネを見つめた。



「セレネだけじゃなくて、クリシェも頑張ります。クリシェも、セレネがお屋敷にずっといられて、そういうことできるように頑張ります。だから謝らなくていいです、謝るならクリシェも一緒で……」



クリシェは言葉を探すように、少し間を空ける。



「クリシェと一緒に、夢を叶えて欲しいです。……そうしたら、とっても幸せで……一緒だと幸せも倍になって、きっと、すごく、すっごく幸せですから……えと、その……」



どこまでも辿々しく。

それだけに伝わるものも大きかった。



「っ、うぅ……」



セレネはその柔らかい頬をつまむ。



「……ふふ、お馬鹿な妹を慰めるつもりが、慰められるなんて」



綺麗で、滑らかな感触――そのまま顔を近づけた。

鼻先が擦れて、唇が触れる。



そのほんの少しの触れあい。

けれど深く、大きい。

クリシェの手が首に回され、セレネは華奢な体を引き寄せるように、腰を抱く。



「……愛してるわ、クリシェ」

「……えへへ、クリシェも愛してます」



クリシェはいつものように微笑んだ。

ほんの少し口元を綻ばせるような、そんな柔らかい笑みで。





ガイコツ


王国北部の要衝――竜の顎。

ミツクロニアからは南西にアルケイル山脈。

ベルナイクからは東の大樹海までをクーレイル山脈が続き、南北を遮断する。



今回越えるべきはベルナイク東にあるクーレイル山脈。

ベルナイクからしばらくは完全に軍の通行を許さぬ険しい山が続くものの、クーレイル山脈は更に東へ向かうことで多少なだらかになっていく。

秋は既に終わりに近く。

完全な冬の到来で雪が積もる前に、クリシェ達はこのクーレイルを越え、王都圏に入る必要があった。



「ヴェルライヒ将軍の所へ。動き始めるよう伝えてください」



二つに結った髪を弄びながらクリシェが告げると、伝令は敬礼し、外へ。

第一軍団の天幕にあるのは骸骨のようなエルーガ＝ファレン第四軍団長。

そしてその副官クイネズ＝カーザ――痩せ身のエルーガとは対照的に小太りな青年であった。

三十半ばだが、貴族であり魔力保有者である彼は若々しい。

決して美男とは言えないが顔つきは柔らかく、優しげで穏やかな姿は見るものの態度を軟化させる不思議な魅力があった。

優れた知能を有する第四軍団長、エルーガ＝ファレンの副官だけあって、見掛けによらず頭の方もそれなりに回る。



その他にはダグラとミア。

護衛兼従兵として黒の第一班カルア達が控えていた。



現在地はクーレイル山脈の麓。

丁度険しい山々がなだらかさを見せ始める辺りでクリシェ達は休息を取っていた。



「……さて、悟られぬと良いですが」

「仮に悟られていても彼等が想定するのは更に東。それにヴェルライヒ将軍の軍を相手に余力を持たせることは出来ないはず。竜の顎の維持、西と南から王都を守る戦力を考えれば、どれだけ捻出したところで現状二万から三万――考え得る限り最高の条件であったとしても四万がせいぜいでしょうし」



元第一軍団長、ノーザン＝ヴェルライヒは文の上でわかるほど激昂していたらしい。

逆襲への協力を願えば二つ返事で承諾した。



懸念はノーザンの兵力であったが、帝国によって村を焼かれた東部には仕事にあぶれたものが多く、職を求めて軍へ志願するものは意外なほど多かった。

ノーザンの兵力は２万５０００。

内１万を東、ウルフェネイトに残し、ノーザンは１万５０００の兵力を持って中央へ侵攻する。



「はは、クリシェ様がいらっしゃればクリシュタンドは安泰ですな。私の試算も同じです。仮に四万を送り込んできた場合でも、恐らくその大半は新兵。数の脅威はあれど、戦力としては弱い」

「ええ。それだけの兵力を送り込んでくれるとなれば、クリシェとしては嬉しい限りなのですが……まぁ、精々三万といったところでしょうね」

「ですな」



ノーザンは東から山脈沿いに侵攻を開始する。

そして王国中央軍はそれを防ぐために動き、来週にはぶつかるだろう。

クリシェ達が狙うのはその中央軍の背後であった。



広げられた地図をエルーガは眺め、その内の一点を指さした。



「私はここだと考えますが……クリシェ様は？」



街があるわけでもない。

単なる空白地帯。

ダグラは眉をひそめ、ミアは少し考え込む。



「そうですね。そこがおいしいところでしょうか。クリシェとしてはファレン軍団長と分けて、こうでもよいと感じます」

「……ふむ、なるほど」



クリシェが指さしたのはその点のやや南。

ミアが得心のいった顔になり、尋ねた。



「後方連絡線をどの位置で遮断するか、でしょうか？」



想定される東と中央の衝突地点。

そして付近にある大きな街。

どちらもその間にあった。



「はい。まずはそこからです。山を越えて多くは持って行けないでしょう？」



山は登ろうとすれば登れなくはない。

竜の顎も山の中で戦っていた。

けれどなぜ山を侵攻路として使わないのか――その理由は兵站であった。

ある程度の山であれば兵士を向こう側へ渡すことなら可能だが、後ろに続く兵站はそうではない。

必ず馬車が必要となるからだ。

そのため馬車を使えぬような山はそれだけで軍事上侵攻不能、あるいは非常に困難な障害となる。



個人の携行できる荷物や兵糧はたかが知れている。

装備を考えれば１０日分程度の糧食ですら個人で携行させることは不可能。

今回も山越えのため、用意した馬の背中に荷物を括り付け、使い潰すつもりでいた。

費用は馬鹿にならないがひとまずの糧食にもなり、歩行出来る食材として羊も連れて来ている。



「クリシェ達の選べる選択肢は二つに一つ。ヴェルライヒ将軍率いる東部の軍との速やかな合流か、あるいは敵の糧食を奪うかです」

「……なるほど」



随分手前で山越えを行なうとミアは不思議に思っていた。

もう少し東へ行き、なだらかになってからでも良い。

ここで山を登るのは苦労するし、その分持って行ける糧食も少なくなる。

けれど敵の輜重を奪うなら、山を越える点としてここ以外にはなかった。

なるほど、と理由を理解し、ミアは感心する。



兵士達に伝えられるのは常に必要最低限の情報。

車座になった兵士達が干し肉を囓りながら、明日の戦術についてを語り合うような軍など存在しない。

よくわからないままこの重要な話し合いに同席させられたミアは、クリシェが自分に求めているものを察し、頭の中で様々な想定を行なう。

敵輜重段列の襲撃には当然、黒の百人隊も動くことになるのだろう。



「そしてクリシェ達が選ぶのは後者。今後のことを考えまずは敵の後方を襲撃、敵輜重を奪います。その後ヴェルライヒ将軍と戦う中央軍の背後を狙うわけですけれど……」



クリシェはエルーガに目をやる。



「二つに分けるのは悪くない案ですが……場合によりますな。敵の規模が予想よりも大きければそれで力を削ぐのは悪くない。ヴェルライヒ殿の実力は確かです。多少の数の劣勢があれど持ちこたえられるでしょう」

「ん……一箇所に絞って、一撃で背後を狙う方が良いでしょうか。後方を完全に遮断してしまうと、クリシェ達の動きも悟られますし」



クリシェの言葉にエルーガは頷く。

ノーザンは囮である――敵にはそう思わせることが出来れば何よりであった。

クリシェ達がそのまま竜の顎へ向かうと思い込ませ、ノーザンは兵力を引きつける単なる時間稼ぎであると認識させることが出来れば、山越えを悟られた上でも敵への奇襲は成功する。



「我らは竜の顎へ向かうと思わせたいところ。十中八九意図の通りになるでしょう。ヴェルライヒ殿に対峙するのはどうにも考えの固い将軍です。裏は読めてもその裏は読めない」

「マルケルス将軍ですね。記録上は平凡な方に見えましたが」

「ええ、その認識で間違いない。武勇に優れる方で、兵にもよく慕われている。しかし、それだけです」



エルーガからすれば地位が上の相手――しかし辛辣な言葉であった。

予想外のことが起きたとて、これだけ揃った状況。

負けることはあり得ないとエルーガは暗に告げ、ダグラを見た。



ダグラは僅かに姿勢を正す。

クリシェ直轄の特殊な百人隊長とはいえ、軍団長とは雲の上の存在。

それが戦術家で名高いエルーガともなれば、多少の緊張がある。



「その際はクリシェ様と彼等の力をお借りしたい。第四軍団が助攻を担いましょう。神聖帝国との戦い、そして竜の顎でのご活躍……背後から攻めるのであれば、道を作るだけで戦を終わらせることが可能なのでは？」



クリシェは少し考え込み、頷く。



「可能でしょう。だとするならば、クリシェが運用するのは黒と赤――軽装歩兵だけですね。他の指揮は預けても？」

「構いませんが……ああ、先日の」



エルーガは撤退戦を思い出し、少し考え込む。

大隊を囮にした逆襲。

あの状況から考えれば実に見事な逆襲であった。

おかげでエルーガの第四軍団に被害は少なく済んだ。

第一軍団もあのまま撤退していたよりは多少被害が抑えられていただろう。



しかし、指揮者の論理はいつも正しいとは限らない。

前線にある兵士達は数学的な論理よりもむしろ、感情によって戦うものだ。

そのことで彼女と配下の軍団の間には亀裂が生じてしまっていることをエルーガは聞いていた。



「……なるほど。クリシェ様には無用のものかもしれませんが……」

「……？」

「そういう時こそ彼等には何かを任せてやるべきでしょう」



エルーガは骨張った顔に笑みを浮かべた。

死神のような、見るものの背筋を粟立たせるような邪悪な笑みだが、エルーガの顔がそういう風に笑みを形作るのであって、悪意は欠片もなかった。

ただし見ていたミアは、う、と静かに後ずさり、ダグラに睨まれた。



「私も若い頃はよくありましてな。歳を取ってからもそうだ。数の論理で物事全てを掌握できると信じ、その論理を持って全てを動かした。無能を嫌い、切り捨て……けれどその内に、私の下からは誰もいなくなっていった。そっぽを向かれましてな」



くく、懐かしむように老人は語る。



「無論、私などとは比べものにならぬ才覚を持つクリシェ様のこと。私などとは同列には語れませんが……私達は一人で戦をするわけではありません。いくら剣が達者なクリシェ様であれど、万を斬り殺すとなれば骨が折れましょう」

「そうですね。クリシェはあんまり体力がないですから……」



クリシェは少し考え込んで、以前寝込んだことを思い出すと頬を赤らめ頷く。



「数百人斬るだけでクリシェ、結構疲れちゃいます。一万人を斬り殺すとなるとやっぱり、ちゃんとしっかりお休みしながら日を分けてじゃないと……」



両手を赤くなった頬に当て、恥じ入るようにふりふりと体を振った。

そんなクリシェの姿に、天幕の中の者達は閉口する。

休息を取りながらならば一万の兵を斬り殺せると、彼女はそう言っているのだ。

その言葉を聞いて、エルーガだけが驚くでもなく愉快げに笑った。



「くく、まぁ一日、数刻で始末を終えるならば、やはり優秀な配下が必要です。そしてそうした者達は森の果実のように勝手に実るわけではない。畑の作物のようなもので、我々が育てていかねばなりません」

「それは、確かに」

「クリシェ様には多くの者が無能に見えるのかもしれません。……けれどそうした者も育ててやればそれなり程度にはなるもの。大抵の軍は単なる無能の集まりですから、それなり程度にでも育てておけば十二分に優位に立てる。……ボーガン殿は常々そのように、私どもに仰っておられた」



これほど口の悪い言い方ではなかったですがね、と苦笑しながら。

クリシェはその言葉に少し考え込み、エルーガは努めて優しげ――邪悪に微笑む。

ミアはじりじりと距離を取り、ダグラに首を掴まれ定位置に戻されていた。



「クリシュタンドの軍が精強なのは、そうして下の者を育ててきたがゆえです。そして育ててやるには何かを任せてやれば良い。機会があれば人は自ずと育つもの。仮にその者が器でなくとも経験によって視野は広がる。今後のことを考えるならば、私に預けるよりも彼等の内の誰かに任せてみた方が良いと感じます」

「……むぅ、育てる」

「そうですな、さて……別な視点でもこう考えられます」



エルーガは顎に黒豆茶に口付けて、続ける。



「クリシェ様の能力は誰もが知るところです。好悪、どう思っていようがそれを疑うものはおりますまい。あなたの大隊長たちもそうです」

「ん……はい」

「クリシェ様が仮に指揮を私に預けたとしたなら、彼等はあなたに無能と判断された、信用されていないと考える。当然の論理ですな」

「それは……わかります」



興味深そうにクリシェはエルーガに頷く。



「けれど、仮にあなたから任せると、そうして指揮を預けられればどうあれ彼等は誇らしく思うでしょう。能力あるあなたに認められたということなのですから」

「……そうでしょうか？」

「そうですとも。……君はダグラと言ったか」

「……は、ファレン軍団長」



水を向けられたダグラが敬礼する。



「君の百人隊は世界を見ても二つとない、まさに最強の百人隊であろう。それを他でもないこのクリシェ様に任せられた君の感想はどうだね？」

「は！　最高の戦士である軍団長にこのような百人隊を任せられたことは、一人の百人隊長としてこの上ない名誉であり、生涯の誇りであります！　ファレン軍団長」

「よろしい、休みたまえ。……と、この通りです」



クリシェはじーっとダグラを見つめ、尋ねた。



「そうなのですか？　ハゲワシ」

「は！　本心からの言葉であります、クリシェ様」

「おぉ……」



ダグラの言葉に驚きの声を漏らす。

クリシェは感心したようにエルーガを見た。



「クリシェ様はご自分を過小評価しておられる。あなたのような方に認められ、特別な権限を与えられるということはそれだけで自信になるもの。自信は時に過信に繋がることもありますが、適度な自信はむしろやる気を起こすものですよ」



そういうものだろうかと思いながらも、ダグラがきちんと仕事をこなし、クリシェのために頑張ってくれているのは事実である。

その働きを振り返り、頷く。



「……確かに、ハゲワシはちゃんとやってます」

「ふふ、そういうものです。ひとまずはものの試しとして彼等に預けてみてはいかがでしょう。ご心配ならば様子は私が見ておきましょう。ご安心ください」

「……ありがとうございます」



クリシェは立ち上がると深々と礼をする。

面食らったエルーガは笑って、いえいえと首を振った。

そしてその後、エルーガは不思議そうにダグラに目をやる。



「しかし、疑問に思っていたのですが……ハゲワシというのは？」

「愛称というもので、兵士の中で流行ってる親しみを込めた名前だそうです。クリシェは冬場の白い兎ということでうさちゃんなんて呼ばれているらしく……クリシェ、人と仲良くするのがあんまり得意じゃないですから、まずはそうやって形から入ってみようと思いまして」

「……愛称」

「はい。ハゲワシというのはクリシェがつけたのですよ。ほら、頭がつるつるで鷲鼻ですから、ぴったりです。ぴぴんと来てこういうのがきっとひらめきという奴ですね」



ハゲワシはすっごく喜んでくれてるんですよ、とクリシェは嬉しそうに言った。

なんと不憫な――エルーガはダグラに憐憫の目を向けるが、クリシェの善意に満ちた邪気のない顔を見るとやはり口出しするのも憚られた。

ダグラはエルーガと一瞬通じ合い、苦笑いを浮かべながら首を振る。

エルーガは頷き、よくできた男だとダグラの評価を高めた。



そうした二人の声に出さぬ会話をクリシェが理解するはずもない。

ただ何事かを考え込むようにクリシェはエルーガの顔を眺めた。

眉間に皺を寄せ、それからぽん、と思いついたように手を叩く。



「……ファレン軍団長、クリシェ、なんだかまた閃いたかもです」

「……？　何をですかな」



エルーガに近づき、その顔をまじまじと見つめる少女の顔。

そこに浮かぶのは晴れやかな笑み。

宝石のような紫の瞳はいつになく輝いて見える。



まさか、いや――それに気付いたダグラには嫌な予感があった。

エルーガは実に、特徴的な顔つきをしている。

咄嗟にダグラは口を挟もうとし――



「クリシェさ――」

「ガイコツですっ」



――しかしそれよりも早く、天幕の中が凍り付く一言が発せられる。

クリシェだけが花が綻ぶような笑みを浮かべていた。



「クリシェに色々教えてくれて、協力してくれようとして……えへへ、もらってばっかりだとその……クリシェもやっぱり心苦しいです。これからは一緒にお仕事をして協力する訳ですから、クリシェもこう、ファレン軍団長に何かお返しがしたくて」



そこで愛称です、とクリシェは自信ありげに告げる。



「ハゲワシはハゲワシって愛称がとっても気に入ったみたいで、それでファレン軍団長にもそういう愛称をプレゼントしようって思ったのです。ね、どうですか？　すごくぴったりだと思うんです。ファレン軍団長のお顔、ずっと髑髏に似ていると思っていたので」



クリシェには珍しいほどのハイテンションであった。

凍り付く空気には気付かず、善意という名の罵倒を押しつけていく。



ガイコツとはエルーガを指した陰口の一つであった。

当然エルーガ自身知っており、多少は気にもしている。

しかし面と向かって言われたことは、幼少期を除けばこの数十年一度もなかった。



「そ、その……理解は出来ましたが、クリシェ様、私は愛称を賜るという歳でも……」

「ハゲワシもガイコツも、クリシェからするとあんまり年齢も変わらないように思えるのですが」

「いえ、しかしですね……」

「……もしかして、その……クリシェに愛称つけられるの、嫌ですか？」

「ぐ……」



悲しそうにクリシェは紫の瞳を揺らす。

か弱く愛らしい姿で、狙ってやっているのではないかと思うほど実に否定しづらい言い回しであった。



彼女がクリシュタンドの養女となり、軍に顔を出すようになってからの付き合い。

当然クリシェの人となりは知っているし、悪意がないことも理解している。

エルーガが舌を巻くほどの知性を有しながらも、彼女は見た目以上に幼い気性の持ち主。

性格は素直で邪気がなく、良い意味でも悪い意味でも正直だった。

愛称をつけられるのは嫌だと答えれば、彼女はエルーガが自分との信頼関係構築を拒んだと思いかねない。そしてそのことは大いに彼女を傷つけることになるだろう。



セレネからは出陣前、色々と不器用な娘だがよろしく頼むと頭を下げられてもいる。

恩あるボーガンの養女――元よりそのつもりであったが、しかし。

エルーガの知性は眼前の少女を傷つけず、やんわりと提案を退けるために目まぐるしく回転する。



「嫌、というわけでは……その、突然のことで驚きましてな。しかし――」

「えへへ、良かったです。じゃあ、これからはガイコツって呼んでいいですか？」

「そ、そのですな、クリシェ様……」

「クリシェ、これからもガイコツとは仲良くしていきたいですから、こう、ハゲワシの時みたいにまずは形から入っていこうと思いまして……ふふ、気に入ってもらえたなら何よりです」



やっぱりクリシェ、愛称をつけるのは上手なのかも知れません、などと嬉しそうに両手を頬に当て上機嫌。まさにクリシェの姿は子供のそれであった。

それを見たエルーガは二の句が継げられない。

副官クイネズは顔を青くして、驚愕の目でクリシェを見ていた。



「ガイコツって愛称はハゲワシくらいに呼びやすくて、すごくよい愛称だと思うのです。……ハゲワシもハゲワシって愛称がこの上ない栄誉だって言ってくれて……そうですよね？　ハゲワシ」

「っ……は、こ、この上ない栄誉と受け止めております」



ハゲワシ――ダグラはそう答える他なく、すぐさま隣のミアを睨む。

ミアはぶんぶんと首を振って涙目でカルアを指さすが、カルアは何も聞こえていない振りをしながらポットの湯を入れ替えていた。

いつになく真面目な働きぶりである。



「クリシェもそれで自信がついて……えへへ、こういう愛称ならガイコツにも喜んでもらえるかなって思ったんです。ガイコツ……ガイコツ、うん、とっても素敵な愛称です」



クリシェはただただ嬉しそうに。

体をふりふりさせながら、興奮した様子で何度も繰り返す。



「……じゃあその、ガイコツ。改めて、これからよろしくお願いしますね」



クリシェは邪気のない笑顔で右手を差し出す。

エルーガはその手を見つめる。

握れば最後であった。しかし、



「ぇ……ええ、よ、よろしくお願いします、クリシェ様」



そんな少女の姿を見たエルーガに、もはや逃げ場もなかった。





――その後。



「わかるか？　クリシェ様が勘違いなさったのは貴様の軽率な言動のせいだぞ！　ファレン軍団長までもがあのような……自分のやったことがわかっているのか！」

「は、はい、いえ……ですが、わ、わたしじゃなくてあれはカルアが……っ」

「言い訳をするな！　わかっているのかと聞いているのだ！」

「ひゃ、わ、わかってますけれど……でも、でもっ、わたしのせいじゃ……っ」



例の如くミアはダグラの説教を受けた。

理不尽な叱責に口答えをしてしまうミアの性格もあり、それは丸一刻に渡って続く。



そして当のカルアは知らぬ間に、理由をつけて周辺偵察に出ていた。





士気


クリシェ達の伝令は馬を乗り換えて走り、大樹海を抜けて三日後に東部へ到着。

予定通りの東部からの中央侵攻が開始される。

ノーザン＝ヴェルライヒはウルフェネイトに兵力１万を残し、１万５０００を持ってクーレイル山脈の南を進む。

その更に四日後にはノーザンを警戒していた中央の将軍、クラレ＝マルケルスと衝突。

クラレ＝マルケルスの軍勢は初日で既に２万――ノーザンは数的劣勢をものともせず優位に事を運ぶが、しかし翌日には更に１万の増援がマルケルス軍に。

ヴェルライヒ軍はその後守勢に転じる。





今日は戦闘開始から三日目の夜――天幕には赤銅の髪を有する美青年があった。

４０を超えてなお若々しい男は将軍の席に座り、その椅子に深く身を沈めていた。

ノーザンの怜悧な瞳が見つめるのは地図とそこに置かれた駒。

黒豆茶に口をつけ、軍団長達の声に耳を傾ける。



「……しかし、クリシェ様とファレン軍団長は何をしておられるのか。当初の予定と違う。伝令もよこさぬとは」



苛立たしげに軍団長が言って、それに同調する者が数名。

それを別な軍団長が諌めた。



「騒ぐな。あのお二人のことだ、間違いはない。何かお考えがあるのだろう」



見た目は三十ほどか。

後ろに撫で付けられた頭と精悍な顔つき。

目立つのは頬の深い傷。

クリシュタンドにあって最強と呼ばれた第一軍団。

その中でも狼群と恐れられ、最強と謳われた元第一大隊長にして第一軍団長グランメルド＝ヴァーカス。



その地に響くような声に天幕の声は静まる。

軍団長に明確な数字の序列があるわけではない。

立場上は同等――とはいえ、最古参の軍人というのは規則を越えた格を有する。

中でもノーザンの指揮の下、最前線で戦い続け数多の首級を挙げたグランメルドの武勇は抜きんでており、彼の言葉はノーザンの言葉に等しい重さを感じさせた。



戦闘開始後挟撃する。

クリシェ達が伝えたのはそれだけだった。

初日は向こうが挟撃を警戒し、山側に兵力を回し予備を多く残したため、ノーザン達は数的劣勢にありながらも優位を手にした。

二日目は敵の増援があったため、あちらにも余裕が生じたのか――挟撃を警戒しつつもこちらに攻めてきた。ノーザンはそれを受け止め、様子見。

三日目の今日は挟撃への警戒が薄れたのか、敵の攻勢は二日目よりも強く。

ノーザンは劣勢を装い受け流し。



――しかし明日はどうなるか。

二人は来るのか来ないのか。

地図から視線を上げたノーザンは、天幕の外――敵陣に目を向け口を開く。



「こちらに押し込ませてやったはずの敵陣が静かだ。宴でも開いてよさそうものだが……どうやらクリシェ様とファレン軍団長は敵の後方を遮断したようだな」



そして地図の上、そこに描かれる街道の一点を指さす。

それはクリシェとエルーガが示した場所であった。

近くに山脈から繋がる森がある。



「奴らの増援の後に続いた輜重を奪いにいったのだろう。我々が衝突した初日には事を終えているはずだ」



単なる挟撃であれば初日に合わせて必ず来る。

それが最も効果的であったからだ。

ノーザンは長年戦場を共にし、多くを教わったエルーガ＝ファレンを疑わない。

そしてクリシェの実力もよく知っている。

尊敬するボーガンをして天才と言わしめた少女――彼女にはノーザンですら兵棋演習で勝利することは出来なかった。その後――彼女がセレネと行なった山中浸透の鮮やかな手並みも見ている。

当然ながらノーザンは、彼女もまたエルーガと同じくとその能力を非常に高く評価していた。



そんな二人が初日に来ない。そして二日目、三日目の今日も。

後方遮断に適した位置を読み取り、そこからここまでの距離を計算し、そして敵陣の様子を見て――暗闇を見通すようにノーザンは断定した。



「では……将軍、挟撃には来ない、と？」

「……いや、そうではない」



眉をひそめた男に首を振り、笑ってノーザンは否定する。

代わりに答えたのはグランメルドだった。



「遮断は恐らく一時のものだ。輜重を奪った後は森と山脈を沿い――」



グランメルドは天幕の外――側にある森を指した。



「恐らくは既にそこにある」



ノーザンは苦笑して黒豆茶を飲み干した。



「まったく、人が悪い。今日は恐らく様子見……クリシェ様とファレン軍団長は俺に形を整えろと言っているらしい。――グランメルド、明日は斜線陣で行く。お前は左翼で好きにやれ」

「はは、嬉しい言葉ですな。お二人には感謝せねば」

「中央は通常通り。右翼は適当に列を乱しておいてやれ、敵が食いつきたくなるようにな。マルケルス将軍は予想通り単純な方のようだ。その喉笛は気にせずともお二人が食い破ってくれるだろう」



言って、ノーザンは居並ぶ男たちを眺めた。

そこには凍り付くような――静かな怒りが渦巻いていた。



「……この戦は将軍の弔いを兼ねる。誉れ高き英雄であり、我らが主君であった将軍の――ボーガン様の御名を汚す無様を見せるな」



席に座っていた者までもが立ち上がり、敬礼を行なう。

クリシュタンドの忠臣と言えば第一に名を挙げられるのはこの男だろう。

ノーザン＝ヴェルライヒは冷静な面持ちを崩さず、しかし地の底よりも深い怒りを滾らせていた。





グランメルドが示した山裾――森の中。

彼等の想像通り、クリシェ達は既にそこにあった。



「ガイコツ、ヴェルライヒ将軍はちゃんと気付くでしょうか？」

「間違いなく。優秀な方です。武勇に優れ知略に長け、総合的な力で言えば王国随一の将にございましょう。忠義ゆえ将軍の下におられましたが、その才覚を思えば元々軍団長などと言う立場にはあまりに惜しい方でした」



愛称はもはや諦め、聞き流す。

ガイコツという呼び名は耳を通り脳に至る過程でファレン軍団長と変換されている。

戦々恐々とするのはその副官であった。

副官クイネズはクリシェがガイコツ、ガイコツと呼ぶたびに肝が冷える思いをしている。



「そうなんですか。……あんまり兵棋演習もしたことなかったですし、ちゃんとお話ししたのも先日の式くらいでしたので」

「はは、まぁ、この老いぼれよりは頭が回りましょう」

「じゃあ安心ですね」



ころころと口の中でキャンディを転がしながら、会話をして空腹を紛らわせる。

奪った輜重も目立つため、大半が襲撃場所付近の森に隠してあった。

煮炊きをすれば煙が出る。煮炊きが出来ないとなれば食べられるものは精々、保存用に堅焼きにされたパンや芋、果物に干し肉程度であった。

仕方なく食事は我慢することに決め、数日分のキャンディを前借りする形でクリシェは味わう。

今回はベリーが大量のキャンディを作ってくれていたので、多少のゆとりがあるのだった。



「ヴェルライヒ殿のこと。我々がここにいることを理解して応じた動きをしてくださることでしょう。恐らくは斜線陣か……」

「……斜線陣。けれどヴェルライヒ将軍はまだ東に行ってから日が浅いですし、可能性は低いような気がしますけれど」



少なくとも現在の第一軍団では運用する気にはなれない。

斜線陣は何より練兵が重要となる陣形であった。



斜線陣は片翼から順に前進させ、正面の敵に対して斜め――階段の形に軍をぶつける。

主攻となり先行する片翼に兵力を集中させることで突破力を生み、兵力の薄くなる反対の翼は前進を遅らせることで物理的接触までの時間を稼ぎ、崩壊を防ぐ。

片手に槍、片手に盾。相手の槍に貫かれる前に相手を貫き命を奪う。

そういう非常に攻撃的な陣形であった。



反面失敗した場合のリスクは大きい。

兵力の片側集中と乱れた陣形は崩れた後の立て直しを困難にするし、階段状に兵力を推進させるため、行軍の歩調が少しでも乱れればそこに間隙が生まれる。

そのため練兵による軍の質が非常に重要となり、その有用性は認めるものの、あまり使う気にはなれない陣形であった。

クリシェは自分の能力に対しては絶対的な信頼を置くが、自分が指揮する者に対してはそうではない。



そしてノーザンは東に行って日が浅い。

練兵が十分とは言えないはずで、優秀だという彼がそれを選択することは確率として低いように思われた。



「元第一軍団の士官は皆優秀だ。彼等がいれば多少の訓練不足は埋められる。可能性は大いにあるでしょう。それに多少無茶であっても、我らを後詰めと考えているならば選択としては最上ですから」

「……なるほど。よくご存じなのですね」

「ええ。長く共に戦ってきましたから。何度も助け、助けられ……歳の差こそありますがいわゆる戦友というもの」



思い出し、そして目を伏せた。



「将軍――ボーガン殿のことを……実の兄のように慕っておられました。何度か将軍になるようにと打診があったそうですが、その度に断り、クリシュタンド軍第一軍団長としてのご自分を誇りに思っておられた。……セレネ様とクリシェ様のお姿に安心し、ようやく将軍のもとを離れた矢先のこと。誰より深く此度のことを悔やんでいるに違いありません」

「……そうですか」



クリシェが言うと慌てたようにエルーガが首を振る。



「ああいえ、申し訳ない。このようなこと、クリシェ様にお話しするのはどうにもいけませんな。私はこういうところに気が回らなくていけない。……あればかりはどうしようもなかったことです」

「えと……はい」



クリシェとしても反省と後悔が残る。

ボーガンの救出は不可能であっただろう。

少なくとも気付ける状態ではなかった。

けれどその後は――



「終わったわけではありません。誰しも後悔のない選択などない。取り返しのつかぬこともある。けれど生きてさえいれば多くのことはやり直せます。――人生には多くの悲劇がありますが、それを乗り越える時間もまた多くあるもの。あまり思い詰めなさるな」



エルーガの言葉にクリシェは頷く。

それからじっとエルーガを見つめ言った。



「……ガイコツは優しい人ですね」

「くく、これはまた……初めて言われた言葉ですな。怖いとはよく言われますが」

「そうなのですか？」

「ええ」



理由は外見であるが、それ以上深く追及されたくはない。

それを気にしない少女相手には自分の傷口を抉るだけだった。

話を逸らすようにエルーガは尋ねる。



「先ほどから食べておられるのはキャンディですかな？」

「はい。ベリー……あ、クリシュタンドの使用人で――」

「ああ、大丈夫です、知っておりますよ。会ったことも何度かありますので」

「そうですか。えへへ……そのベリーがクリシェに持って行きなさい、って沢山……」



クリシェが鞄に詰めた荷物は大半がキャンディの入った小袋であった。

小麦粉をしっかりとまぶしたキャンディはそれなりに保存がきくため、携行食としても便利ではある。



「……なるほど、そうですか」



ベリーと会ったのはクリシュタンドの屋敷で、クリシェが来る前のこと。

穏やかながらもどこか気を張ったような様子を見せる娘で、彼女については少し気に掛かっていた。

けれど城砦で遠目に、クリシェと歩く彼女を見掛けた時の様子。笑顔。

そして今のクリシェの姿を眺め、良い出会いだったのだろう、と心中で察する。



「それはそれは、喜ばしいことですな」

「はい、ええと……」



クリシェは迷うよう目を泳がせ、少しの間考え込む。

眉間に僅か皺が寄り、熟考の姿勢を見せ。

エルーガがどうしたのかと尋ね掛けたところで、神妙な顔でキャンディを一つ取り出す。



「が、ガイコツも……その、一つどうぞ」



セレネからはエルーガとは仲良くしろと言われていた。

撤退戦ではセレネを庇い殿を務めてくれており、そしてクリシェのためを思って色々助言をくれる相手でもあった。

クリシェに取って非常に大事な甘味を渡す――それは彼女には重く苦しい決断。

しかしもらった分のお返しはするべきであるというクリシェの良心回路は、熟考の末、エルーガに自分の貴重な甘味を提供するという決断を下していた。



そのクリシェの行動に面食らい、エルーガは固まる。



「えと……もしかして、嫌いですか？」



クリシェは小首を傾げ、エルーガは慌てたように首を振る。



「いえっ、いえ……このように物を与えてもらうというのは初めてでしてな……」



ただでさえ細い目を細め、エルーガはその骨張った顔に満面の笑みを浮かべた。

口が裂けるように頬がつり上がり、無数の皺が蠢き――見れば誰もが恐れる邪悪な笑み。

彼の副官ですらが僅かに後ずさるものの、クリシェだけは平然としていた。



「……じゃあ」



クリシェは少し躊躇いながらも皺の目立つエルーガの掌へとキャンディを乗せる。



――第四軍団長エルーガ＝ファレンの中にあったのは感動であった。



その邪悪な風貌。

知略を巡らし無数の敵を陥れ、無惨に殺していく姿。

笑う姿は死神のそれであり、軍にいる誰もがエルーガを恐れた。

溺愛する息子ですら自分を見ると泣き出し、街を散歩すれば彼の周りを誰もが避けて通った。



戦にあれば冷酷さを見せても、本来は優しい男である。

平和を愛し、花を愛で、街の子供達の成長を見守ることを何よりの生きがいとするエルーガだったが、その外見は人を遠ざける。

人の血肉と絶望に飢え、花に触れてはそれを枯らし、子らを見て笑えば寿命を吸い取ったのだと怯えられる。

そんな長い苦痛に塗れた人生において、キャンディをもらうなど初めてと言える経験であった。



小麦粉に包まれた深い蜜色のキャンディをしばし眺め、目頭を押さえる。

そしてそれをゆっくりと口に運ぶ。



小麦粉の下から現れたのは素朴な――しかしどこまでも優しい蜂蜜の味。

甘味を好んで口にすることはない。

けれども舌で転がしたキャンディの味は、どうしようもないほどに美味だった。

愛情と優しさに満ちた蜂蜜の味。

エルーガは目を閉じ、それをじっくりと味わう。



「えへへ、おいしいですか？」

「ええ……とても。これほど美味しいものを食べたのは生まれて初めてですな」

「クリシェもベリーのキャンディ、すごく大好きなんですっ。ベリーはですね、何を作ってもすっごく美味しく作るんですよ」



どことなく自慢げにクリシェは告げ。

そんな彼女に頷き、エルーガは骨のような手を伸ばす。

さらさらとした銀の髪。

思えば妻に止められ息子の頭を撫でさせてもらったこともない。

けれどクリシェは抵抗もせず、エルーガに頭を撫でられた。



「だ、駄目ですガイコツ……折角お返ししたのに……」



困ったような、嬉しそうな。

元より可憐なクリシェだが、エルーガに取ってはどこまでも可憐な少女であった。

悪意に満ちた――ように見える微笑を浮かべてエルーガは彼女の頭を撫でる。



飴玉一つ。

それだけでエルーガはクリシェに籠絡されていた。



――エルーガはただ、優しさに飢えていたのだ。



「はは、子供は撫でられるものです。……いやはや、セレネ様だけでなくクリシェ様も、将軍は優しい娘さんを育てなさった。私もまだまだ死ぬわけにはいきませんなぁ」

「長生きしなきゃ駄目ですよ。ガイコツはこれからも頑張って欲しいですから、本当にガイコツになっちゃうのはもうちょっと先にして下さいね」



まさに罵倒。

周りで見ていたものは硬直し、しかしエルーガは愉快げだった。



「そう言って頂けるなら私も老いてはおられませんな。くく、頑張らねば」

「はい。ん……そろそろクリシェは戻ってお休みしますね。軽く大隊長たちにも話しておかないといけませんし」

「ええ、良い夢を。明日はお任せ下さい」

「えへへ、頑張りすぎも駄目なのですよ？　セレネが言ってました」



――じゃあガイコツまた明日。

クリシェはとてとてと二つに結った銀の髪を左右に揺らしながら、第一軍団の方へ戻っていく。

それを死神のような笑みで見送ったエルーガは副官クイネズに声を掛けた。



「クイネズ、明日の動きを改めて検討する。大隊長を呼べ」

「っ、は……！」

「クリシェ様は必要とあらばどこまでも無理をなさるお方だ。どうあれ必ず結果を持ち帰ってくださるだろうが……それに甘んじるようなことがあってはならん。明日は我らの力を見せるべき時だ。そのつもりでいろ」

「……は」



一転険しい顔を浮かべ、エルーガは知将の顔になる。

先ほどまでのやりとりを側で見ていた副官クイネズはエルーガのやる気に満ち溢れた言葉に思うところがないではなかったが、どうあれ。

クリシュタンド軍の士気は非常に高かった。





裏の裏


クラレ＝マルケルス。

歳は六十――貴族と言えどいくらか老いが見え始めた痩せ身の男。

代々伝わる優美な甲冑を着込み、馬上から草原に広がる幾万の軍勢を睥睨する。

空は晴れ渡り、薄く雲が千切れる。

風向きはこちらの追い風――悪くないと男は笑った。

堂々とした将軍の姿。そこには確かな風格が宿る。



彼の美点は、その果断さと勇猛さにある。

人が恐れ思い悩む決断であっても彼は恐れない。

そしてその選択がどうであれ、彼は兵だけを犠牲にするつもりはなく、いざとなれば自身が死地へ飛び込む勇気を持ち合わせる。

武人の鑑というべき男で、彼のそのような美点は兵もまた知っており、兵達からの確かな尊敬を集める名将の資質を有していた。



しかし欠点はと言えば深く物事を考えられぬその気質だろう。

貴族として名誉を重んじ、小細工を好まず真っ向からの勝負を好む男。

自身がそうであるというだけであるならば致命的な欠点とは言えない。

兵力優勢の状況であれば、勝利を手にする力もある。

けれど彼には相手にもまたそうであることを求め、そしてそう信じる悪癖がある。



総じて彼を示すならば愚かとまではいかずとも、抜けたところのない凡将。

大隊長、百人隊長であれば非常に優秀な男であっただろう。

そう評されるべき男であった。



しかし王家に連なる血筋を持つマルケルス公爵家の嫡男として生まれた彼にそうなることは許されず、父を継ぐように将軍の地位を得る。

平時においてはそれで良かっただろう。

だが戦場においてそれは悲劇であった。

泥まみれの戦場をその才覚一つで駆け上がったノーザン＝ヴェルライヒを相手取るには、クラレ＝マルケルスという将軍は役者不足と言わざるを得ない。



兵力優位にありながらこの三日、ノーザンを仕留めきれなかった理由を彼の無能とするか、ノーザンが有能に過ぎたとするかは難しいところではあったが、結果としてみればやはり二人の間を隔てるものが非常に大きかったと見るべきだろう。



それを知らぬクラレは馬上から戦場を眺め、深く皺の刻まれた顔に不可解を浮かべた。



「今日には攻めてくると考えたが……どういうつもりだ？」



ヴェルライヒはまったく動きを見せない。



「……妙ですな。ヴェルライヒ将軍は竜の顎の奪還を目的にしています。ここで時間を取られれば問題も大きいはず」



――どうすべきか。

気に掛かるのは届いていない輜重であった。

それをどう考えるかでやりようが変わる。



一万の増援。その後ろから来ていたはずの輜重が届いていないのだ。

余裕は十分にある。切迫した問題ではない。

輜重の内の片方は問題なく届いてもいる。

気に掛かるのはそのせいで兵が少し不安がっている、ということくらいだろう。



何かのトラブルが発生したか。

それにしても元々の到着予定は増援と半日と変わらない。

今日になって伝令すら届いていないのは明らかにおかしかった。



ヴェルライヒが別働隊を出して攻撃を行なったか。

その可能性は多いにある。山を進ませれば少数を後方に回り込ませることは可能だ。

しかしありえない。それで何の意味がある、とクラレは顎に手を当てた。



今回最も恐れていたのは北に広がるクーレイル山脈を越えてきた軍が挟撃に入ることであったが、それはなかった。

行なうならば初日ほどのチャンスはなかったはず。

敵軍はクーレイルを越えてはいない、いや――それは早計だろう。

クーレイルからこちら側へ侵入した軍があったとして、その軍がこちらを無視して後方の遮断に走ったという可能性はどうか。

しかし初日に自分を挟撃し、自分を討つ以上のメリットがその行動のどこにある？



そう考えたところでクラレが目を見開く。



「……謀られたか」

「将軍……？」

「恐らくはクーレイルの山脈を越え、わしらの遥か後方へ敵が入り込んでいる。そしてそいつらの目的こそ竜の顎の奪還、そのためにこちらの輜重を掠め取った。……ヴェルライヒは囮だ、やつはここでわしを相手に時間を稼ぎさえすれば良いのだ」

「っ……！」



副官もそれに気付き、一瞬考え込んだ。

動きとしては十分にありえると彼も頷く。



致命的な誤断――しかしそう考えたことはある意味仕方の無いことであった。

彼はまったくの無能ではない。

地位を持ちながらも驕らず、自身の責務と名誉を尊ぶ貴族。

一面を見れば優秀な気質を持つと言えよう。

しかしだからこそ自分を最重要視し、中心に置いて物事を捉えてしまう。



ノーザン＝ヴェルライヒがいくら優秀と言えどこちらの戦力は倍。

いくらかの戦力を持ってクーレイルから挟撃を行なっても、彼等には多くの被害が出るだろう。

失敗のリスクもある。

それよりも無傷のまま後方へ浸透し、竜の顎を狙う方が良いと敵は結論した。

クラレの頭は敵の行動をそう読み取った。



誰もが自分の能力を評価したいと思い、されたいと考える。

そういう意味でその結論は実に都合が良く、自分との正面対決を恐れたが故に敵は迂回したという考えは彼の矜持をくすぐる。

無意識下でそうであってほしいという願望が、その結論を彼の中で確かなものとする。



「……では、将軍」

「ああ。この戦いはすぐに終わらせる必要がある。……後方の警戒に回していた隊を前に出す。数の利を存分に使わせてもらおう。伝令、指示を――」



マルケルス軍の陣形は変化する。

戦列に厚みを持たせ、左翼に主攻を。

敵は右翼に主力を置いている。

こちらの右翼側が抜かれる前に敵左翼を抜き、勝敗をつける。



そこで動き出したのはヴェルライヒの軍。



「……斜線陣？」



動き出したのはこちらの右翼に対する正面――敵第一軍団だった。

中央から左翼へ階段状にタイミングを遅らせ、敵は前進を開始する。



「そのようですな。気付かれたことを理解したということでしょう。……流石はヴェルライヒ将軍、決断が早い」

「ふん、あちらがその気なら望むところだ。しかし――」



クラレは笑う。

進み出した戦列――しかし遅れるほどに列の乱れが見えた。



「流石のヴェルライヒと言えど、その高度な動きを行なうには練兵の時間が足りなかったようだな。乱れが見える。左翼から騎兵を出す。右翼を突破される前に敵の左翼を貫いてやろう。全軍前進だ」

「は！　突撃旗を振れぃッ！　左翼騎兵に突撃の指示――狙うべきは継ぎ目だ！　中央からも応援に回せ！」



――戦場に喊声が響く。

３万から減じて２万７０００。

しかしその声は大気を弾けさせる気迫を伴い、足音は地震のそれであった。

対するヴェルライヒの軍も応じるように左翼――第一軍団からの喊声。

最強を謳われた狼群――それを原型とする第一軍団の声は狂気に満ち、こちらの声を掻き消さんばかりであった。



両軍は距離を詰め、夥しい命がその間で押し潰され――そして無数の悲鳴と共に砕け散る。

両軍の衝突と同時に失われた命は、果たしていかほどか。



喊声に悲鳴が混じり、鋼が打ち鳴らされる音が響いた。

階段状にぶつかる戦列。音は次第に大きく高まり、雷鳴の如く。

鳴り止まぬ戦場音楽は次第にその不協和音を増大させ、狂わせていく。



草原を血に染めて。

この空間に誕生するのは現世の地獄であった。



「将軍！　右翼が押し込まれています！」



こちらの右翼を攻めるは広く戦場に名を届かせる猛者――グランメルド＝ヴァーカス。

その男が持つのは六尺七寸――総身鋼の大戦棍であった。

鉄塊というべきその獲物は、甲冑兜の上から人体を押し潰し、肉を弾けさせ、その骨を粉砕する。

中央にあるクラレからも、遠目にこちらの兵士が宙を舞い血煙を上げる様が見えていた。



噂以上の化け物――あれには勝てまい。

クラレは冷静に判断する。

いざとなれば自ら刃を交える気でいたが、それは敗北を意味するだろうとわかっていた。

であれば、先に敵を打ち砕くほかない。



「中央から兵を割き右翼の増援に向かわせろ！　予備は左翼に用いる！」



騎兵による左翼の突破――しかしこれには失敗する。

後列に長槍を伏せてあったのだ。

騎兵突撃のタイミングで前にあった歩兵と入れ替わり、突破を防がれた。

しかし寸前で気付いた騎兵隊長の英断もあり損害は軽微。

騎兵はまだ生きている。

後で賞さねばならぬ、と頭の中で騎兵隊長の顔を思い浮かべる。



騎兵はそのまま長槍兵を迂回、回り込みを掛けて敵騎兵と噛み合う。

そしてこちらの左翼もようやく敵戦列に食いついた。

一時的な膠着――ここから予備をどう使い、動くか、それが重要になる。



乾いた唇を舐め、熱情に身を任せようとしたところで――



「将軍！　クーレイルから敵の軍勢が……！」

「……なんだと？」



左後方を振り返る。

そして、そこに戦列を整える軍を見た。

山の裾から現れた軍は既に陣形を整えはじめ、その数は約一万。

こちらは斜線陣に合わせ戦列を傾け――つまり完全に背後を彼等に晒していた。



味方などではない。その旗に描かれるは雷と鷹の紋章。

――今は亡き英雄、クリシュタンドの軍勢であった。





「全て整いました」



伝令の声にクリシェは頷く。

いつも通り馬にも跨がらず――背の低い彼女には何も見えなかったが、状況は森を出る前に把握出来ている。

先行するのは第四軍団。

クリシェ達は彼等の作るその道を通れば良いだけだ。



「はい。第四軍団に合わせます。……キース」

「……は」

「言っていた通り、第四軍団は道を開けることに力を使い左右に分かれます。あなたはクリシェの代わりに後方の指揮を。第四軍団の両翼が包囲されないことを何より注意してください」



第三大隊長キースは敬礼する。

第四大隊長バーガとどちらにするか迷ったが、この前の囮で戦力が著しく低下している第三大隊はどうあっても前には出せない。



気の良い第二大隊長ファグランが率いるのは重装歩兵であるため前に出てもらわなければならず、弓兵を指揮する第五大隊長ガインズは射撃指揮で忙しい。

消去法で指揮はキースに代行してもらうという結論になった。



「ベーギル。クリシェは黒と先頭を。遮断されないよう突入点をちゃんと食い荒らしておいてくださいね」

「お任せを。血が滾りますな」



前方で突撃旗が翻り、喊声が響く。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団５０００が突撃を開始する。

鏃型の突撃体勢――中央突破のみを目的とした、エルーガには珍しい陣形であった。



次第にこちらと敵陣後方との距離が詰まっていく。

ふわりと軽く跳躍して、クリシェは敵情を眺めた。

こちらに展開するのは敵予備の３０００。

更には前方、ノーザンに構えた戦列から兵力を引き抜いているのが見て取れる。

そちらが凡そ５０００――しかしこちらの突破に間に合うまい。

衝突の瞬間こちらに展開されるのは、まともに戦列を組む余裕もない敵予備の３０００だけだった。



全くの無防備といって良く、エルーガの言ったとおり、ノーザンは上手くやったらしいと感心する。

完全に敵はクリシェ達に背面を晒していた。

一撃で貫けば掻き集めた５０００が参戦する前に片をつけられる。



前へ、前へ。

大地を踏みならしての全軍突撃――衝撃は一瞬だった。

敵後方予備を第四軍団の先頭が貫き、食い込む。

クリシェが驚いたのはその少し後。



衝撃によって乱れた敵陣を第四軍団が左右に押し分けたのだった。

３０００の内大部分を第四軍団は取り除く。



「……ハゲワシ」

「っ、百人隊、突撃に移れ！！」



中央に生まれたのは僅かな空白地帯。

クリシェは一足早くそこへ斬り込み、目に付いた敵百人隊長を斬り殺す。

軽くなった代わりに鋭くなった曲剣は肉に吸い込まれるようだった。



更に百人隊長の首を裂き、兵長の頭蓋を兜ごと足で砕いて、そして伍長を三人。

黒の外套に二つに結んだ銀の髪。

二本の尾を左右に踊らせ血の雨降らせ、クリシェが作り出すは一時の麻痺。



――そこへ黒の百人隊、ダグラ達が突撃し食い荒らす。



「へっへぇ、一番乗りぃ！」



手に持つは大振りの曲剣。

クリシェの前に出たのはカルアであった。



両手持ちの柄。

手元は細く、先端に向かうにつれ広く――クリシェの剣が鉈だとすれば斧だろう。

反りは薄いが身は厚く、重みのある先端。

刃は三尺を少し越え、一撃には威力があった。

カルアはクリシェの眼前の敵を両断し、そのままに踏み込む。



「カルア、新しい剣は丈夫そうですね」

「さいっこーですっ、いやー、うっさちゃんみたいな曲剣いいなって思ってたんだけどっ」



カルアは上機嫌で会話しながら眼前の男の首を刎ねた。

頬は楽しげにつり上がっている。



「あたしは細かいのは苦手なんで、鎧ごと叩っ切っても大丈夫そーなの選んでみたん、ですっと！」



敵の胴を力任せに両断し、カルアが笑う。



「……確かにちょっと便利そうです」



雑に扱っても大丈夫。なかなかクリシェにも魅力的な言葉だった。

とはいえ普段持つにはやや大きく、血が飛び散り過ぎるのは問題だった。

綺麗好きのクリシェの好みからは少し外れている。



「カルア！　前に出すぎ！」



ミアがクリシェの横に現れ、彼女の第一班が続く。

更に二班がクリシェの左右を埋め、クリシェはきょとんと首を傾げる。



「こんなにいっぱい来ると、クリシェがちょっと動きづらいのですが……」



そして三人を斬り殺しながらそう唇を尖らせた。

ミアは告げる。



「わたしたちは軍団長の露払いをと隊長から」

「……なるほど」



クリシェは少し考え込んで、まぁいいか、と頷く。

体としては随分楽ではある。



「じゃあ任せます」

「はいっ、カルアっ！」



クリシェは動きを緩め、役割を切り替えた。

斬り殺した死体の肩に飛び乗り、周囲全てを視野に入れる。

その中から見いだしたのは一際質の良い鎧兜を身につけた男――将軍だった。

距離は半里。所要時間は――



どこまでも冷静に、無機質な紫の瞳がクラレ＝マルケルスの瞳を射抜く。





その瞳と踊る銀の髪。

それを捉えたクラレは背筋が震えるのを感じた。



――何故、そこから。

クリシュタンド軍の突撃を見たクラレの心中にあったのは混乱であった。

判断を誤った。致命的に。



「将軍、お下がりを！」

「ならん、ここでわしが動けば全てが崩壊する！」



はじめからわしを狙っていたのだ――クラレはようやく確信する。

ノーザンが守勢で三日を過ごしたのは、自身を囮に見せかけるため。

消極的に動くことによってこちらに疑念を抱かせ、深読みをさせた。



最初からその裏を掻くつもりで――



「カルス！　わしの槍だ！」

「は！」



従兵から槍を受け取り担ぐ。

逃げ場はない。ここで逃げれば陣は乱れる。

そうなればヴェルライヒの突撃は受けきれない。



展開する予備３０００。

それが抜かれても引き抜いた前衛がこちらに来るまでの時間が取れればそれで良い。

敵は小勢。突破してきているのはクラレの首だけを狙った少数部隊だ。

それさえ凌げば痛打は免れなくとも首は繋がる。



「前から引き抜いた増援が合流次第、左翼――山を背面に軍を動かす！　山を背後を守る壁とし今日を耐えるのだ！　案ずるな、兵力は未だこちらが上だ！！」



声を張り上げ、左翼に目をやる。

先ほど突撃を敢行していた騎兵隊がこちらへ戻ってきていた。

これならば――



「へっへぇ、よぉっし、一抜けた！」



どこか脳天気な、そんな笑い声と共に飛び出したのは一人の女だった。

黒塗りの甲冑と黒い髪。

理性の飛んだような狂笑を浮かべ、斧のような大曲剣で眼前の兵士を両断する。



――両断だった。

肩から脇を一刀で鎧ごと切り裂き、血を浴びて笑っている。

そしてその後ろから現れる黒甲冑の兵士達。

精鋭を集めた予備隊の列はバターのように切り裂かれていた。



「っ……！？」



あまりに早すぎる。

並の兵ではないことは確かであった。

武器の統一もなされていない。

あるものは曲剣を、大剣を持ち、斧を持ち、鉄棍を振り回す。

千切れ飛んだ血肉を浴びて、彼等は現れた。



――あれは何だ。



「――将軍をお守りしろ！！」



周囲からの声より先に届いたのは左翼の方から。

騎兵隊であった。

馬の寿命を縮めるような襲歩によってこちらの救援に戻っている。

数十騎――数はそれほど多くない。

疲労のあまり馬が転倒する騎兵もあった。

しかしこの状況での騎兵突撃は命運を分ける。



生き残れたなら全員に個人的な褒賞をくれてやるとクラレは誓い――だが、黒の兵士から飛び出すのは一つの影。



踊る二本の銀尻尾。

馬の襲歩よりも早く駆けた何かが、騎兵隊の列を通り抜ける。

一拍遅れて無数の血煙が噴き出し、先頭付近の数騎が転倒する。

それは狙ってのことか、あるいは偶然か。

連鎖的に後続の馬列が転倒し、完全に突撃衝力が騎兵隊から失われていた。



「コリンツ！　騎兵の後始末をしろ！」

「はッ！　１１班から１６班、軍団長がお膳立てをして下さった！　美味しい獲物だ、食い散らかせ！」



隊長らしき男の声と共に、黒の兵士の一部が飛び出す。

これにもクラレは目を見張る。

踏み込みと跳躍の速度――全てが常人のそれではない。

飛び出した二十数名、その全てが魔力保有者で構成されているのだ。



彼等が持つ武器もよく見れば重量物がほとんどであった。

並の人間では持てないであろう、大剣や大斧。



――まさかこの黒塗りの兵士全てが。

半ば確信めいた気付きは、クラレの脳裏に絶望をよぎらせた。



悲鳴が周囲から響いた。

護衛に残るは僅か数十――そこにいた男たちの悲鳴であった。

黒い波に紛れ、銀色が踊っていた。



紫の瞳と一瞬、目が合う。

これで二度目だった。



クリシェ＝クリシュタンド。

ボーガン＝クリシュタンドの養女であった。

先日の戦勝式では遠目にドレス姿の彼女を見かけた。

どこか人形のように、静謐な美しさを持つ少女。



帝国との戦いで凄まじい活躍をしたなどという話は聞いている。

だが眉唾だろうと思っていた。

その人目を惹く外見があれば１のことも１０に聞こえる。

精々前線で、悪くない動きができたという程度のことだろうと。

将軍の娘となれば、そうでなくとも持ち上げられる。



――しかし、そうではない。

目にすればわかる。

目の前にあるのは明らかな異物であった。



周囲を固めるのは軍の中でも選りすぐり。

単なる数十の兵士ではなく、三万から選び抜かれた数十である。

しかし戦場で踊るように、縦横無尽に飛び回る少女の刃は一度閃けば必ず一人の命を奪う。



黒甲冑の兵士達も確かに尋常ならざる強さであったが、明らかに彼女だけが異様だった。

兜も着けず、外套の下に覗くワンピース。

手甲と肉厚のブーツを除けば防具らしきものを着込んでもいない。

それで十分だと――戦場にあって自身がかすり傷一つ負うとすら思っていないのだ。

長い髪を尾のように揺らしながら、外套を翻しながら、それが掴まれることすらないと。



そこに隠されることなく映るのは傲慢とも言える絶対的な自信。

――それは少女の姿をした怪物であった。



クラレは怯えながらも、槍を握りつぶさんばかりに振り回す。



「この首を取りたいものがあれば名を名乗れッ！！　このクラレ＝マルケルスが直々に相手をしてやる！！」



生じた怯えを殺すために叫んだ。

もはやここに来て生きることを望まない。殺されるならば、せめて武人としての死を。



愚直に貴族としての誇りを守るため前に出た。

紫色の瞳が輝きを放つ――視線が交錯する。

怪物は僅かに目を細めると踏み込んだ。



「将軍！！」

「ドーラ……！」



副官ドーラがクラレを守るように体を滑り込ませ、



「うさちゃんのじゃーまっ！」

「――ぅ、あ……っ！？」



しかし横から現れたのは黒髪の狂笑。

その斧の如き曲剣にその体を鎧ごと両断された。

黒髪の女は勢いのまま、ドーラの死体を大地に叩きつけ――そして間から全てが消える。



既に少女は踏み込んでいた。



クラレにとって人生の、そして戦士として振るう最期の槍。

迷いは無く、幾度となく繰り返してきた動きのまま槍を操る。

大貴族に生まれ、幼少のみぎりから繰り返してきた血反吐を吐くような訓練。

死地で甘えをそぎ落とし、血肉で研がれ、この槍は無数の命を貫いた。

今日の槍は冴え渡っている――だが、少女はその槍の更に下を容易く潜る。

大地を舐めるような低姿勢での踏み込み。

彼女は完全に、クラレの想像を超越していた。



思考より先に槍を操り、石突きを少女に向け――放つは渾身の突き。

しかし少女の動き、そのしなやかさは槍に纏わり付く蛇の如く。

それすらをまるで障害にならぬように、少女は距離を詰めた。



槍の柄に巻き付くように。

槍の柄を伝うように体を捻って跳び上がり、クラレの眼前――馬の首に乗ると、少女は微笑む。



「……初めまして」

「っ……！？」



衝撃が胴を貫く。

蹴り落とされたのだと気付いたのは、宙を舞いながら、続く言葉を聞いてからだ。



「クリシェと言います、さようなら」



美麗な顔に花が綻ぶような微笑。

クラレが望んだ通りにクリシェは名を名乗り、別れを告げた。

彼女の言葉にクラレが言葉を返すことはない。

二度と言葉を発することもなかった。

その首は既に中程から、彼女の曲剣によって裂かれている。



蹴り落とされたクラレの首から噴き出す血は、その一滴すら美しい少女を汚すこともなかった。

少女はもはや死体に興味を示さない。

銀色無垢なお下げ髪を指で弄び、ただ周囲を睥睨した。



黒き外套、真白き肌と美しき銀の髪。

馬上にあって、少女の姿はどこまでも人の目を引き寄せる。



将軍を助けるために飛び出していた男たちは硬直し、そしてそれを斬り殺すは黒塗りの百人隊。

カルアは地面に落ちた将軍の首に剣を叩きつけ、完全に切断する。

そしてその刃の切っ先で首を貫き、高く頭上へ掲げた。



「この首を見よ！　貴様らの将は我らがクリシュタンド軍第一軍団長――クリシェ＝クリシュタンドが討ち取ったッ！！　もはや抵抗は無用、剣を収め降伏するがいい！！」



カルアが声を張り上げる。

ヴェルライヒとの衝突が始まり、僅か一刻足らず――突如掲げられた首と、その兜を見た男たちは一人一人と剣を下ろしていく。



「抵抗せず降伏すれば悪いようにはせん！　刃交えながらも我らは共に王国が民、将を失った以上、もはや戦いは無意味だ！　大人しく剣を収め降伏せよ！！」



続く声はダグラのもの。

クリシュタンドの兵達は戦場に響かせるように歓声を上げ、雷と鷹の旗を無数に掲げた。

一度始まった戦い――すぐにその熱が冷めることはなかったものの、鳴り響いていた悲鳴と鋼の声は次第に歓声へと塗りつぶされていく。



必死の抵抗を見せる一部の者こそあったものの、その大部分は命を賭けて戦う意義を見失い、その声を前に膝をついていった。





「はは、稀に見る圧勝ですな。流石はクリシェ様」

「ガイコツの働きがとても良かったです。道を作るのが上手ですね」



周囲にいた敵の抵抗を奪い、武器を回収させながら、クリシェは馬上のエルーガに微笑む。

エルーガは嬉しそうに邪悪な笑みを浮かべて周囲の敵を眺めた。

死神のような老人と怪物のような少女。

それを見ていたマルケルス軍の兵士達は怯えていた。



「ハゲワシ、ミア、悪くない動きです。今後も今日くらい動いてくれるとクリシェは楽でいいです」

「は！」

「それとカルア、いいお仕事でした。ハゲワシ、カルアは今回大活躍だったので適当に。目立たないながらも四班、九班も中々良い動きをしていたように思えます――」



クリシェが適当に兵士達の活躍を褒めていると、兵士達の列を割って現れたのは一人の男。

狼を象った兜と鎧は血に汚れ。

その手に持つはその背丈よりも長い大戦棍。

男は兜を脱いで膝をつく。



「……お見事なご活躍振りでした、クリシェ様」

「あれだけ状況が整っていれば誰だって簡単です。ヴァーカス軍団長」

「いやいや、それにしてもあれほど容易くやってのけるのはクリシェ様のお力ゆえでございましょう。俺がそれより早く食い殺してやろうと思っていたのですが……敵いませんな」



顔の傷痕を引き攣らせながら男――グランメルド＝ヴァーカスは笑った。

そして大戦棍を肩に担いで立ち上がる。



「そのお体とそんな剣でよくもまぁ、これだけ容易く。先日の戦でも思いましたが、あなたのそれは俺の理解の外にありますな」

「クリシェは人を殺すのが難しいと思ったことはないのですから……向かってきてくれるなら軽く肉を削いでやるだけなので、簡単です」



クリシェは死体のズボンで曲剣についた血を大雑把に拭い、ポーチから取り出した布で丁寧に血の残りを拭き取る。

薄い刀身には刃こぼれ一つなかった。

グランメルドは彼女の剣を眺めて驚きを浮かべ、呆れる。

自分ならばこの薄い剣で何人を斬り殺せるか、１０人を超えることはあるまい。



「恐ろしい方だ。……クリシェ様、ファレン軍団長。ひとまず本陣の方へ。将軍がそこでお待ちです。ひとまず今後の方針について軽く話をしたいと」



剣を鞘に収めたクリシェは頷き、エルーガを見る。



「……そうですね。ガイコツ、行きましょうか」

「ええ。少し性急ですが……」

「……ガ、ガイコツ？」



グランメルドは驚愕の視線でエルーガを眺めた。

エルーガは見返し、睨む。



「……何かね、グランメルド君。いや、今はヴァーカス軍団長と呼ぶべきか？」

「は、はは……いえ、どちらでも」



グランメルドは二人を先導するように歩き出しながら、静かに肩を震わせる。

エルーガは目頭を揉み、クリシェは不思議そうに首を傾げていた。





夜の日向


降伏した捕虜は２万を超える。

その処理をつけるにはまず二日ほどは掛かるだろう。



「お久しぶりです、ヴェルライヒ将軍」

「ええ、お久しぶりですクリシェ様。お変わりないようで」



１０００の精鋭に囲まれ、本陣の中央で指示を飛ばしていたのは翼を象る兜の男。

ノーザン＝ヴェルライヒ。

赤毛の美青年というべき男はクリシェが現れると馬を降り、朗らかな笑みを浮かべて兜を脱いだ。

そして柔らかく右手を差し出す。



軍の階級としてはノーザンが上にあり、貴族としても辺境伯の爵位を与えられたノーザンからすれば本来必要のない礼儀ではあったが、クリシェは亡きボーガンの養女。

あえてボーガンの配下として、ノーザンはクリシェを上位として扱った。

クリシェはそれを気にした様子もなく素直に応じると、握手を交わし尋ねた。



「捕虜はどうするつもりで？」



開口一番、挨拶ではなく実務に関して。

ノーザンは飾る気のない少女の言葉に苦笑し、答える。



「吸収できるだけ吸収しておきたいところですね。王弟殿下が大金をばらまいて掻き集めた兵です。報酬さえ保証してやれば半分はこちらにつくでしょう。時間は多少取られますし混乱も大きいですが、この状況での兵員増加はそれを考慮しても大きなものだ」

「見込みは？」

「……そうですね、処理には二日ほど……再編成を終わらせるには急いでも更に三日は掛かりそうです。雑に済ますにしても二日は欲しい」

「この状況では捕虜が多すぎるのも問題がありますね」



クリシェが唇を尖らせる。



「はは、いやしかしこれからのことを考えるならば悪くない。クリシェ様のおかげというべきですね。奇襲とは言えこの戦場をあれだけの時間で終えられるとは」

「ヴァーカス軍団長にも言いましたけれど……状況が整ってましたから」



あれだけお膳立てがなされたあとでは失敗する方が難しい。

クリシェとしてはこうして褒められると少しむず痒い。



とはいえ、ノーザン達の言葉は本心であった。

クリシェ達が現れてなお兵は同数。優勢ではない。

背面を取り挟撃が決まったとは言え、これだけの圧勝は中々見られるものではない。



本陣のみに的を絞った少数突破を行ないながら、いとも容易く敵将の首を切り落とす。

それは自分の剣の腕に対し絶対の信頼を置く彼女だからこそ行えることであった。



自身が突破できないことを考えず、自身が手間取ることを考えず。

根本的な部分としてこれほどの圧勝劇が成り立つのは彼女の強さと自信があればこそ。



仮に背後から斬り込んだのがノーザン達であったとしても勝利は揺るぎない場面であったが、もう少し時間が掛かっていただろう。

失敗を踏まえて準備を組む彼等と、自身が失敗することなど考えもしないクリシェ。

その明確な差がそこに生じる。

真正面からの大規模なぶつかり合いにもかかわらず、結果として両者ともに被害は限りなく薄いものであった。

戦力を減らしたくないノーザンは素直に感謝を述べていた。



「しかしクリシェ様が来てくださったことは何より心強い。気持ちとしてはすぐにでも王都に向かいたいところですが……」

「……今からならよほど長く掛かっても一ヶ月ですね、それを選択するならば」



王都へこのまま駆け上がる。

案としては悪くない。懸念材料は北部と完全に遮断されてしまうこと。

兵站の問題が大きかった。

各都市で強制的に徴発を行なえばともかく、ここは王国内。

後に色々な問題が起きる可能性があった。



とはいえ、それを考えても悪くはない――悩むくらいには考えられる。

捕虜を吸収すれば兵力は４万近く――上手く行けばそれを超える。

野戦による決戦を行なうには現実的な数字であった。



敵が仮に籠城を選択するならば儲けもの。

その場合兵達は周囲を囲むだけで構わない。

遮蔽多い王都で、狙うべき獲物は一人。



――であれば、クリシェ一人忍び込めばそれで事足りると考えた。



「でも本当に、実際の所現状を考えれば悪くない選択ですね」



クリシェが目を細めるのを見たノーザンは忌々しげに首を振る。



「ええ、色々な問題を加味しても悪くない選択だ。ですが……懸念が一つ。ヒルキントス将軍です」

「……西ですか？」



ノーザンは頷く。

アウルゴルン＝ヒルキントス。

王国西部を守る将軍の名前だった。



「私の密偵が持って来ましてね。先月――竜の顎での敗戦を聞いたヒルキントス将軍が王弟殿下に尻尾を振ろうと腰を上げたそうです。日和見の犬ですね」



敵意を隠さず、ノーザンは不愉快そうに告げた。



「どうにも貴族としての矜持よりも、金と利権を惜しむ性質の方のようだ。以前からあの男は勝ち馬に乗ろうとする男だと睨んではいましたが……此度の休戦を我々が蹴ったことは良い理由付けになるでしょう。恐らく動きます」

「……それは」

「丁度先日セレネ様にその事を伝えに走らせたのですが、こちらに来ていたクリシェ様とは入れ違いになってしまったようですね」



このまま直接王都へ向かえば背後が脅かされる。

それでもギルダンスタインを討てば終わり――だが、流石に具合が悪い。



「放置は出来ませんね。先にそちらをどうにかしなければ」

「ええ。なかなかに危うい」



クリシェは少し考え、告げる。



「……恐らく動くとしたらこちらでしょう。北へ単独で回るには距離が遠い。竜の顎とヒルキントス将軍、二つに分担したほうが良いかも知れませんね」

「……ふむ」

「その場合どちらが動くかが問題ですな」



エルーガが眉間に皺を寄せて告げる。



「ん……そうですね。そこは少し悩ましいところです」



指先で桜色の唇をなぞり、困ったように言ったクリシェにエルーガは苦笑した。

そして悩むクリシェとノーザンを見て、未だ戦闘の興奮から落ち着いていない周囲を示した。



「難しいところですが、捕虜の処理を行ないながら考えても構わんでしょう。お二人は少し性急に過ぎる。時間がそれほどないことは確かですが、どちらにせよ数日は動けません」

「……確かに、気が急いているようだ」



ノーザンは頷き嘆息する。



「今後の動きについては明日の夜にでも軍団長をまとめ話し合ってみればどうですかな？　細かいところはそこで決めれば良い」

「確かに、まずは足元からか。耳が痛い。将軍になってファレン軍団長に小言を言われるのも終わりかと思っていましたが、くく、そうでもありませんでしたね」

「はは、歳を取ると心配性になるものでしてな」

「いつまでも若造扱いは苦しいところです。気を付けねば」



ノーザンは笑い、赤銅の髪を後ろに掻き上げた。

軽く深呼吸をすると、柔らかい笑みを浮かべて告げる。



「その通りに致しましょう。配下を休ませるのも重要だ。お二人の兵達はこちらの兵よりもお疲れでしょう。酒は多分に持ってきてあります。後でそちらに回しますので夜にでも飲ませてやってください」

「そうですな。……捕虜にもいくらか分けてやるのがよろしいでしょう」

「ああ、確かに。施しは重要だ」



クリシェは感心したように二人を見る。

兵達の慰労――それに関してクリシェはあまり気が回らない。



本当ならばそうしたところにもきちんと気を回さないといけないのだろう。

セレネが苦労していることを思い出して、誰かに任せよう、とすぐに丸投げすることを考えた。

そうした気遣いはクリシェの得意から明らかに外れている。



「ありがとうございます。では、クリシェは一度戻りますね。捕虜の整理が結構大変そうですし」

「私も戻るとしますかな。この人数では逃亡兵をどうかするのも難しい。逃げるは任せる形でよろしいですな？」

「ええ、それで良いでしょう。大きな反抗さえ潰せるならば、あとは無視でいい。ここで逃げ出すような兵を無理に加えるのも、それはそれで怖い」





捕虜をあえて縛りつけるような真似はしなかった。

これだけの人数。

縄を用意するのも大変であるし、精々武器を取り上げるくらいのものだ。



大隊長クラスから上に関しては個別に簡易の牢に放り込んだが、彼等に対しても手荒な真似はせず、後ほどノーザン達が尋問、勧誘を行なう。

捕虜を指揮するものもまた必要ということで、百人隊長などはそのまま兵の移動などを指揮させた。

大隊長と百人隊長の扱いは明確に違う。

指揮者の側に属するか、兵の側に属するかという面で意識の違いが大きいためだった。

何か特別なことをやらない限り、戦争においての責任は大隊長以上の地位にあるものが取るのが一般的で、ここでもその慣習に倣っている。



小競り合いはあったものの、問題はそれほど起こらなかった。

敵味方共に同じ王国民であり、泥沼の殺し合いを長期に渡って行なってきたわけでもない。

先ほどまで剣を向けあってはいたが、それほど互いに悪感情を持ってはいないのだ。

多少被害の多かった部隊はその例外となるが、そうした部隊に関しては早めに捕虜整理の任を解き、休息させ、野営陣地の設置作業へ当たらせることで多少問題は解消される。



あちらもこちらも職を求めて兵士となった者が大多数――名誉や政治的信条など崇高な目的のために戦う兵士というのはそれほど多くない。

それなりの大義名分があり金をくれる相手であれば、本音の所掲げる旗は何でも良い。

全体として捕虜の処理は滞りなく行なわれていた。



疎らに存在する弱小貴族や、家を継げない貴族の次男三男達が一番厄介なところだろう。

彼等に関しては多少扱いを考える必要があり、雑に扱うと後々問題になる。

軍の階級と貴族としての家柄。

そのあたりは軍においていつも面倒なものであった。



そうした色々な処理に指示を出し、諸々の作業を終わらせて、作ってもらった天幕のベッドに腰を落ち着けたクリシェは深い息をつく。

クリシェには今日の戦いよりも、むしろそのあとの処理の方が面倒であった。



色々な人間の思考が混ざり合う軍組織は何事もスムーズに行かない。

１０を伝えれば途中で７になり、３になり、時に１３になったりするのだから、クリシェがどれほど綿密に計算を行なっても限界が来るのだ。

理想的からはかけ離れた現実。

効率的であることを好むクリシェは、そうなると途端に面倒くさくなってしまう。

最終的には様々な意見を切り取り、ある程度必要な部分だけを指示すると「あとはやりたいようにやればいいです」と大隊ごとの自主性に任せ、兵の慰労に関しても丸投げした。



天幕の外では勝利の美酒に酔う兵士達の騒ぎ声。

非常に迷惑であったが、だからと言って黙れとも言えない。



クリシェは唇を尖らせると静かに指を振り、魔力を走らせた。

天幕の内側を薄く魔力が覆い、式を刻む。

遠く離れた喧噪のように音は薄まった。



わざと繊細に仕上げることで、誰かが足を踏み入れればそれで解かれる防音魔法。

ベリーとの約束は大っぴらに使ってはいけない、というだけの話。

クリシェはあれからも色々な魔法を考案している。

いくつかはベリーに披露して、二人きりのお遊び。



鍋のスープを蛇のように操り、移し変える魔法。

お肉の中まで熱を通す魔法。

茶葉の美味しいところだけを抽出する魔法。



大抵は料理関係のものであったが、実用的なものもいくらか存在はしている。

これもその一つであった。

本来は料理が冷めないよう、鍋の中身と外の空気を遮断するために作ったものであったが、応用することで音を大幅に遮断することが出来る。



クリシェは静かになった天幕の中で微笑を浮かべ、籠を一つ取り出した。

その中から袋包みを取り出して、簡素な机に広げて眺める。



入っていたのはとろけだしそうな――しかしどこか無機質なラクラのパイ。

出発の前日にベリーと作り上げたものであった。

三分の一はベリーとこっそり味見をして、持って来たのはその残り。



「えへへ……」



戦場ではちゃんとしたキッチンで作るような美味しいものが食べられない。

ここのところの大きな問題であったが、クリシェはそれにも対処していた。



まるで模型のように見えたラクラのパイは、クリシェが指先を振るうと途端に熱を発して、甘い匂いで鼻をくすぐる。

キッチンナイフで半分を残して切り取ると、再び残りに指を振るって、少しの間式を編む。

クリシェの指先から溢れた青白い魔力が歪み、幾何学的なラインで天幕を満たして収束すると、ラクラのパイは再び模型か何かのように固まった。



感じるのは目眩と疲労。

魔力がごっそりと抜け落ちたのを感じながらも、クリシェの口元には笑みが残る。



再びラクラのパイを綺麗に袋で包み、籠の中へと片付けて。

クリシェはほどよく熱いパイに蜂蜜を掛けて口にする。

しっとりサクサクとしたパイ生地は丁寧に重ねられ、熱の入ったラクラの果実は舌が落ちそうな程甘い。それに蜂蜜を掛けるのだから、クリシェにとっては極上の甘味であった。



「……おいしいです」



頬を緩めて、クリシェは小さな口で味わうようにそれを噛みしめる。

感触。味。香り。

それらをゆっくりと味わうように、啄むようにクリシェは食べた。



けれど口にするほど次第にその笑みは薄く、目は伏せられていく。



甘くて、美味で、さくさくとして。

これは誰もが絶賛する本当に極上のパイに違いない。



『おいしいですか、クリシェ様？』

『はい、とってもっ！　今までで一番おいしいかもしれません……っ』

『ふふ、やっぱりちょっと食べる分にはバターはたっぷり使った方が美味しいですね。沢山食べると胸焼けがしちゃいますけれど』

『えへへ、ちょっとずつ食べるから平気ですっ』



一緒に味見をしたときには本当にそう思って、はしゃぎながらベリーに抱きついた。

全部が満たされるような、そんな味と思い出。

けれど、ここにはそれがなかった。



食べ終わって、誰もいない天幕をきょろきょろと見渡す。

そして、そのままベッドに転がった。

空気はどこか冷えていて、ぼう、と頭上を眺める。

外の明かりが透けた、薄暗い天幕。



口の中に甘みが残って、起き上がると水で流し込む。

僅かな空腹を覚えながらも、何かを食べる気もせず再びベッドへ。

毛布を抱き込むようにして横になると、ぼんやりしたまま毛布へ顔を押しつける。



――ああ、あれはベリーと食べたからあんなに美味しかったのだ。

ふと気付いて。

部屋に満ちた空気のように、胸の中が空虚になる。



まだ一週間程度。もう帰りたくなっていた。

けれど帰ったところでどうしようもないのだ。

ベリーはクレシェンタと北へ向かい、セレネはクリシェ達を待っている。

全部終わるまでは帰れない。



戦場で裂いた肉の感触。

悲鳴と怨嗟。

上手に出来た。それは確か。

嫌われること、恐れられること――そういうことは得意だった。

躊躇はないし、そう見られたってどうでもいい。



『――包丁で人を殺せばすっきりするのかもしれません。でもお料理を作る方がずっと楽しくて、幸せになれることでしょう？』



けれど、そうする度に、ここは幸せな場所ではないのだろうと考える。

刃物は刃物、振るうのはクリシェ。

人を斬るか、食べ物を切るか。些細な違いであるのに随分違う。

剣はずっと上手になって、ここ最近でずっと上手に殺せるようになった。

鎧の隙間、筋肉の繊維。

見極めて骨を避け、太い血管を刃先で引っかける。

相手はクリシェの目的の邪魔をする。だから殺せるとすっきりする。

でもそれだけだ。



段取り通りに上手く行けば楽しい。

しかしそれは別にこれに限ったものでもない。

ずっと楽しいことを沢山覚えてしまった今では苦痛を紛らわす程度のもので、それ以上の何かでもなかった。



人殺しが上手に出来たって、ベリーは喜ばない。

むしろそういう刃物の使い方をベリーは嫌っていた。

それを思うと少しだけ嫌になる。

包丁を使って料理を作るときにはあんなに喜んでくれるのに、クリシェが人を殺す事に対しては、いつも悲しい顔になる。



クリシェはベリーに悲しい顔をさせないクリシェになりたかった。

ベリーの価値観と同じように、同じものに楽しいを感じて、悲しいを感じて、ベリーの幸せにぴったりと寄り添って、そうして一緒に過ごしたい。

そうすれば料理だけではなく色んな事で、ずっとずっと幸せになれるような気がするのだ。



でもクリシェの望む――クリシェが探すクリシェは、少なくともここにない。

それどころか、ベリーの望むクリシェから段々離れていくような気がしてしまう。

人殺しが上手くなればなるほどに、そんな考えがふとよぎる。



「ん……」



毛布をぎゅっと抱く。

やらなければ、そういう仕事で義務だった。

仕方ないこと。嫌でも頑張らないといけない。



だから今日はちょっとしたご褒美のつもりで食べようと思った。

クリシェのためにベリーが焼いてくれたパイ。

これからも仕事は長いから、これからもそれを楽しみに、頑張れるように。

けれど、食べれば余計に胸の内を空虚が満たした。



「……ベリーとお料理、したいです」



早くこうした色々が終わってくれないかと考えて、呟く。



頭で整理できない何かがあった。

それが体を冷やして、思考のバランスが取れなくなる。

昔に比べてその揺れ幅が大きくなって、自分が歪で不安定だった。

ぐるぐると、何かが自分の中で渦巻くのだ。



毛布に顔を擦りつける。

こういうときには眠るのが一番だった。

そうして全部を真っ白にすれば、いつもすっきりする。



体を弛緩させて、思考を止めて、クリシェは目を閉じた。

呼吸を静かに整えて――



「うっさちゃーん、起きてるー？」



咄嗟に体を起こし、側に置いた曲剣を引き抜く。



「っ、ぇ……？」

「か、カルア、馬鹿……っ！！」



そこにいたのはミアとカルアだった。



「えっへへー、折角の大勝利だってのに主役が寝ちゃうだなんてもー、駄目ですよっ、ほらこっちこっち、おねーさんのところにおいでー」

「す、すみません軍団長、か、カルアはお酒をちょっと飲み過ぎて……」

「そういうことですか……」



クリシェは不機嫌そうに曲剣を収めてカルアを睨む。



「……クリシェは寝ようと思ってるのですが」

「まぁまぁそう言わないそう言わない。ほら、『部下達との親睦を深める良い機会なのに、こんな時に寝てるなんて冷たい』ってミアが言ってましたから」

「わたしはそこまで言ってない！」



カルアは無遠慮に近づくとクリシェに手を差し出す。

その手を見ながらクリシェは眉をひそめた。



部下と親睦を深めるという理由はわからないでもない。

とはいえ、それ以上に――



「カルア、お酒臭いです。言っておきますけれど、明日二日酔いだとかで――」

「まぁまぁ、固いことばかり言ってちゃだーめ」

「え、ぁ……」



カルアはクリシェの太ももと背中に手を回し、そのまま持ち上げる。



「みんなが楽しくやってるところに、その勝利の立役者が蚊帳の外じゃすっきり楽しめないでしょ？　面倒くさくてもこーいう付き合いが大切なのですよ、軍団長殿。ただでさえ冷たい怖いって思われてるんだから、もっと積極的に顔を出さないといけません」



楽しげに笑ってカルアが言い、クリシェは少し迷った後、黙ってカルアの首に手をやる。

柔らかい感触と温もりがそこにあった。



「ほーら言ったでしょ、うさちゃんは人見知りなだけだって。あたしの勝ちだからね」

「お、怒られたらわたしのせいにしようとしたくせに……カルアはいっつもそうだよね」

「うーん、記憶にないなぁ、そんなことしたっけ？」

「うぅ……っ」



クリシェを抱いて。

言いながら彼女らは天幕を出る。

おお、と集まった兵士達が勇者を見るような目でカルアを見て、ダグラは二人が無事なことにほっと安堵の息をついて自分のこめかみを揉んでいた。



「ふふん、姫さまは頂いた。謁見を求めるものはあたしを通してもらおうか」



しっしっ、と近くにいた兵士達を手で追い払うと、カルアはそのままクリシェを膝に乗せて座り込む。



「ほら、ミア、何してるのお酒お酒」

「……もう。軍団長、果物で割った方がよろしいですか？」

「えと……はい」



クリシェは訳のわからぬまま、そうして宴に招かれる。



無数の天幕と篝火。

歩哨に立つものは羨ましそうに酒を飲み、笑う男たちを眺めていた。

中にはそのまま寝ているものもある。

あちこちで笑い声が響いていた。



いつかの光景を重ね合わせる。

街で祭の類はなかったが、村では年に一度、雪解けの春に祭があった。

話すことも得意ではなく、踊りや歌にも興味はない。

何もすることはなかったから、あちこちを手伝いに行き、すると少しは落ち着いたらどうかと手を引っ張られて膝の上に乗せられる。

温かい感触。

そのときもこうして――よくグレイスやガーラの膝に乗って、それを眺めていたことを思い出す。



月夜の晩に、目がちかちかとするような目映い光。

夜の静寂が薄れて消える騒ぎ声。



それをほんの少し思いだして、クリシェは瞳を空へと向ける。

明るさに星が消え失せた世界で、煌々と月だけが輝いて見えた。





握る柄の先に見つめるもの


宴にあるのは大半が百人隊の者達で、第一大隊軽装歩兵の姿も見える。

今回前面に出た部隊は基本的に歩哨の役目も免除され、休息が与えられているのであった。

ベーギルはこちらを見ながらダグラに笑いかけ何かを話し、ダグラは不機嫌そうに呆れた顔でベーギルに言葉を返していた。

クリシェはそれを遠目に見ながら、ミアから受け取った酒に口付ける。

ワインは大分控え目。絞りたての果汁が強く、ジュースに近い代物だった。

これなら普通に飲めそうだと、喉を潤しながら宴を眺める。



借りてきた猫のようにクリシェはカルアの上に座ったまま動かず、黙り込んでいた。

何を喋ったらいいのかもわからないのだった。

用事がなければ未だにクリシェは人に話し掛けることをしない。

彼等が楽しそうにしているならばなおさらだった。

クリシェは黙り込んだまま、紫色の瞳で楽しそうな兵士達の姿を眺めてちびちびと、単なる果実の絞り汁のような酒に口付ける。



「おい、軍団長の前に皿がないぞ」



様子を見ていた一人の男が声を上げ、一人の青年の尻を叩く。

先日クリシェが剣を教えていた青年軽装歩兵だった。

迷っていた彼は慌てたように雑に盛られた酒のつまみからいくつか皿に取って、クリシェの前に置く。



「ぐ、軍団長、どうぞ」

「え、と……ありがとうございます」



大したものがあるわけでもない。

焼いた馬肉と炙った干し肉。あとはフルーツ程度。

けれどクリシェは礼儀正しく頭を下げて、青年を見上げた。



酒精もあってほのかに赤らむクリシェの顔。

青年はそれに見惚れ、硬直し――カルアに額を弾かれる。



「痛っ！？」

「姫さまのかんばせをそのように見るなどなんて畏れ多い。もーちょっとこっそり見なよ」

「は、は……！」



年若い青年は不可解な敬礼を行ない足早へ元の席へと戻っていく。

周囲から笑いが起きて、渦中のクリシェだけが不思議そうに首を傾げた。



「あ……ニルカナ」



これから眠るつもりであったため我慢していたが、感じていた多少の空腹も起きておくとなると流石に苦しい。

お気に入りのニルカナの実が皿にあることに気付いて、それをつまんで口にする。

砂糖のような味わいの小ぶりな果実。

ミツクロネティアでベリーと食べたものだった。

指先ほどの大きさであるため空腹を満たせる訳ではないが、こうしてつまむには丁度良かった。



「おいしい？」

「……はい」



クリシェは素直に頷く。

先ほど食べたパイほど美味ではない。単なる甘味で果実であった。

けれども、先ほど感じた空しさも感じない。



「んー、あたしはそれ甘すぎて苦手なんだけどなぁ」

「じゃあ林檎でしょうか」

「おお……」



クリシェはその言葉を聞くと皿に盛られた林檎を手に取り、近くにあったナイフで小分けにする。

そして切り分けた一つをカルアの口元に差しだす。

カルアは遠慮もなくそれを咥え、笑った。



「ぐ、軍団長に林檎を切らせて……」

「これが側仕えの役得なのだ。ふふ、おいしー」

「それは良かったです」



クリシェは特に気にした様子もなく微笑む。



「お、俺もいいですか？」

「お、おい……」



勇気ある男が声を上げて近づく。

人と言うより岩や何かに近い外見の男である。



「……？　いいですよ、どうぞ」



しかしクリシェはその要望にも当然のように応え、切り分けた一つを与えてやる。



「ありがとうございます……！！」



流石にカルアと違って口で受け取るほどの勇気は出ない。

男はそれが宝物か何かのように、切り分けてもらった林檎を両手で受け取る。

そしてまるで戦利品を見せびらかすように周りの兵達へ掲げて見せた。



その様子に驚いた男たちは顔を見合わせ、立ち上がるとクリシェに迫る。

――俺にもください、こっちにも。

クリシェは少し驚きながらも微笑み、いいですよ、ちょっと待ってくださいねと素直に応じた。

そうして果物を剥いていく。



村で子供達に果実を剥いてあげた時のことを思い出す。

その時と同じようにクリシェの前には果実が山盛りに持ってこられて、クリシェはさくさくとナイフでそれを切り分けた。

様々な種類の果実があったが、迷うことはない。

手つきに危なさはなく鮮やかで、男たちはその手慣れた様子に感心する。



自然にクリシェの口元も綻んでいた。

さまざまな形状から最適解を導き出して、食べられる部分だけを切り出す。

ここにある様々な果物の剥き方は、大抵ベリーに教わったものだ。

これはこうですよ、こう言う風に剥くと上手に剥けます――などと、一つ一つ。

村ではそれほど種類も豊富でなかったし、街では初めて見る果物で溢れていた。

だからほとんどはベリーに教えてもらい、時には一緒に剥き方を考えて。

そうやって覚えたものだった。



その時のことを思い出しながら丁寧に。

果物が書物のように、触れると情景が浮かんで見えた。

そんな情景を重ねるように、宝石のような果実にカットを入れていく。



カルアはその様子を少し驚いたように眺めながら、時折お気に入りらしいニルカナを口に運んでやる。

クリシェは一々おいしいです、だとか、ありがとうございます、だとかお礼を口にするので、それが妙に面白い。



銀色の隙間から覗いた紫色は静かに果実に向けられている。

普段より幾分柔らかい顔つきには厳しいものがなく、果実を剥かされている現状に何ら不快も疑問も覚えていない。

世界一美しい皮剥き器の姿を男たちは見惚れながら一人一人切り分けられた果実を受け取る。

礼を言えば微笑を浮かべ、その優しげな様子は戦場で敵を切り裂く彼女とは別人に見えた。

そんな彼女の様子と共に、場の空気は少し、静かなものになっていく。



ミアは止めた方が良いのではないかとカルアに視線で尋ねるが、カルアは迷いつつ大丈夫だろうと頷いた。

クリシェはどちらかと言えば楽しそうで、クリシェが満足しているなら良いかと、ミアも何も言わずに酒のお代わりを出していった。



そうしてしばらく時間は過ぎて。

果実の絞り汁に近い酒とは言え、三杯目となると流石にクリシェの頬はあからさまなほど赤くなる。

瞳はどこか濡れたように輝きだし、妙な色気が漂いはじめた。



「……えーと、ミア、酔い潰れちゃうでしょ。後はジュースにしときなさい」

「え、あ、そ、そだね……」



酔うとクリシェはどうなるのかと、無意識に期待を膨らませていたミアはその言葉に慌てて作業を中断する。

白い肌が赤く色づき、ぼんやりとしたクリシェの姿。

何やら嬉しそうな兵士達。

それに気付いていない様子のクリシェ。



カルアは嘆息すると、はい終わり、と両手を叩いて兵士達を散らせる。



「ほらほら、目つきがいやらしくなってるよ。いつまで上官に皮剥きさせる気？」

「……クリシェは大丈夫ですよ？」

「うさちゃん以外が駄目なの、もう。ちょっと無警戒すぎだなぁ、これは」

「次は私の番だったんだが……」

「……大隊長、ダグラ隊長が手招きしてますよ」



ひっそり並んでいたらしい第一大隊長――ベーギルは頬を掻きながら肩を落とし、ダグラの下へと戻っていく。

ダグラは呆れたようにこめかみを押さえながら、ベーギルに小言を言っていた。



カルアはその様子を笑ってクリシェの頭を優しく撫でる。

どこかぼんやりとした様子でクリシェはされるがままだった。

さらさらと炎と月明かりに煌めく銀の髪。

指でそれを拾い上げながらカルアが呆れた声を出す。



「うへぇ、さらさら……ずっと外に出てるのによくもまぁこんだけ綺麗なこと」

「……そうですか？」

「あたしはバシバシになっちゃってるよ。手入れをサボっちゃって」

「駄目ですよ。髪はちゃんと手入れしないと」

「へぇ……」



ミアが感心したようにクリシェの髪を留める薄紅の花飾りを見つめた。



「髪飾りもすっごい似合ってますし……それだけお綺麗なのは羨ましいです」

「安心して。ミアにうさちゃんみたいな綺麗な髪は似合わないから、それで丁度いいよ」

「この……っ」

「……そういえば付けっぱなしでした」



いつもは寝る前に外しているのだが、言われて気付き髪留めを外す。

銀の髪は散るように、癖もなく流れた。



それは薄紅の花を象った髪飾り。それほど高価なものではない。

けれど大切なものに変わりない。

ベリーがたまたま城砦に来ていた商人から、クリシェに似合うと買った物だった。



「……ベリーからもらった物なんです。クリシェに似合う、って言ってくれて」

「ああ、あの人……」



クリシェは大事そうに膝の上に置き、どこか熱を帯びた瞳で見つめる。

口元には微かに綻ばせ――炎に照らされた少女の横顔はどこまでも美しく、儚げに見えた。



「ベリーさんに会えなくて寂しい？」

「え？」

「そんな顔してるから」



カルアが尋ねると、クリシェは少し迷うように瞳を揺らし、頷く。



「……かも知れません。多分、寂しいのかも」



酒精で少し麻痺した頭は、素直な言葉を口にする。

酒杯のジュースに口付けたクリシェにカルアが首を傾げた。



「えと……多分？」

「クリシェはあんまり、寂しいとか、怖いとか、そういうのよくわかりませんから。ちゃんと寂しいのかどうか、よくわからないんです」

「あ、ああ……なるほど。そういうところもうさちゃんは真面目な訳か」



カルアは苦笑して頭をぽんぽんと優しく叩いた。



「そんなのにちゃんとも何もないよ、うさちゃん。人それぞれなんだから」

「そうでしょうか？」

「そうなんです。軍団長は寂しいのですよ、だからこうしてみんなと一緒にお酒を飲んで騒いで気を紛らわせるのです。……ってミアが言ってました」

「……そうなんですか、ミア？」

「へ？　ぁ、まぁ、そ、それは一理あるような気もしますけれど……」



突然振られたミアはひとまず頷き、クリシェは少し考え込んで頷く。



「ま、そういうあたしは寂しいとかあんまり感じたことはないんだけど。ミアなんか恐がりで寂しがり屋だから、夜中にいきなり抱きついてきたり――」

「そ、そんなのしてない！　この前は寝ぼけただけなんだから……っ」

「いやー、夜這いされたのかとびっくりしたね。……ま、何にせよ、あんまり深く考えるもんじゃないと思うよ、風の吹くまま心のままに、食いたいときには食って、寝たいときには寝て、人肌恋しいときはミアみたいに人に抱きつくと」



ミアはカルアを睨み付けるも、カルアは笑って取り合わない。

その様子を眺めながらクリシェは答える。



「……それじゃ獣と一緒な気がします」

「人間だって獣に違いはないと思いますよ、軍団長殿。多少賢いだけで犬や猫と変わりない。そして幸せってやつはそういう獣の部分にあるもんだ」



クリシェは少し驚いたようにカルアを見た。

食べる、寝る、抱きつく。

よくよく考えれば、クリシェが好きなものは全部動物的な欲求だった。



「……なるほど」



はしたない、はしたないと考えていた欲求。

しかしそれを満たしている間がクリシェは一番安心出来ているのだ。

それは真理に近い言葉であるようにも思えた。

甘えるときはいつもそうで、だからクリシェは満たされている。



「難しく頭を捻って考えたって、所詮上っ面。結局根本はそこにあるとあたしは思ってる。うさちゃんは違うのかい？」

「……いえ、違わないかもです」



酒の入ったクリシェは普段以上に素直だった。



「でっしょー。おねえさんからの金言ってやつかな、ふふ、礼は要らないよ」



クリシェは困ったようにカルアを見上げ、カルアは笑いながらわしわしとクリシェの頭を撫でる。

クリシェはほんの少し嬉しそうに口元を緩め、頬を染めると体を預けた。



「この戦が終わったら沢山寂しかった分甘えてやればベリーさんも大喜び。そしてついでに大活躍のあたしにご褒美を沢山くれりゃ、あたしはあたしで悠々自適のぐーたら生活を送れて大喜び。大団円ってやつだ」



ずるいぞカルア、などと周囲から声が上がり、悔しかったらあたしより活躍してみな、とカルアは頬を吊り上げる。

クリシェは尋ねた。



「カルアはぐーたら生活がしたいんですか？」

「聞こえは悪いけど、大体そんなとこだね。日がな一日好きなことして毎日過ごして、まぁ、夢って言うほどのもんじゃないけど」

「……カルアは出世を目指してたりしてるのかと。戦場でも楽しそうですし」

「うーん、剣を振るうのは好きだけどね。自分の実力を見せつけてやるのは楽しい限りなんだけど……まぁ別に出世は求めてないかな。剣を振るって生死のスリルを味わうというか、なんというか、まぁ、純粋に剣で戦うのが好きって感じかなぁ……」



夢に近いのはさっき言ったみたいなことだよ、と続けて笑う。



「うさちゃんはどうなの？　好き？　剣」

「クリシェは剣、あんまり好きじゃないです」



誰もが驚く一言であった。

クリシェは先ほど――パイを食べながら考えていたことを思い出し、目を伏せる。



「必要なことですから練習もしますし、効率化されていくこと自体は楽しいと感じますけれど……カルアみたいに剣自体が楽しいってわけじゃなくて、やっぱり、必要だからやっているだけで……必要ないなら、別に振りたいとも」

「……剣が好きでもないうさちゃんにあたしはボロ負けなのか」



カルアは呆然とする。



「だってカルア、へたっぴですから」

「うぐ……」



兵士たちは顔を見合わせる。

カルアの実力はこの場の誰もが知っていた。

この軍団でも一、二を争うような実力者だろう。

しかしクリシェはあくまで自分と照らし合わせる。



「まぁうさちゃんに言わせればそうなのかもだけど……」

「でも、へたっぴの中でもカルアは上手な方ですよ。セレネといい勝負をしそうですね」

「お……それは是非とも手合わせをしたいなぁ。将軍相手じゃ機会はないだろうけど」



クリシェは少し考え込んで、告げる。



「セレネもへたっぴですけれど、剣振るのは好きですから喜ぶかもです。手合わせしたいならクリシェ、聞いておきますけれど」

「うぇ、じゃあ是非是非っ」



酒に酔ったカルアはどこまでも遠慮がない。

かえってそれがクリシェには気が楽でよかった。



「いやぁ、それは楽しみだなぁ。ふふ、うさちゃん大好きぃ」



後ろからぎゅうと抱きつかれ、少し驚きながらも、クリシェはしかし何も言わない。

羨むような周囲の視線を気にせず、カルアは華奢な体を感じながら尋ねる。



「うさちゃんは何が好きなの？」

「クリシェ、ですか？」

「そそ。剣が好きなのかと思ってたからちょっと意外というか」



問われたクリシェは酒杯に目を向け静かに告げる。



「お料理が好きです。あと、お掃除とかお庭の手入れだとかも……好きなのかも」

「……また家庭的な」

「あとは……その、ちょ、ちょっとぐーたらするのも好きなのかも……」



カルアと似てるかも知れません、と恥ずかしそうに微笑みながら。



「ふぅん、真面目な軍団長殿もそんなことを思うんですね？」



からかうように告げるとクリシェは困ったように頷く。



「く、クリシェは、その、あんまり良くはないと思うのですが……やっぱり、こういうお仕事より、そうやってお屋敷でお仕事してる方が、好きなので」



言い訳をするような口調であった。

カルアは苦笑して頭を撫でる。



「まぁうさちゃんは出世だとか、そういうのに興味がありそうなタイプには見えないね」

「クリシェはセレネのお手伝いを出来れば、それでいいです。えへへ……セレネ、クリシェがいつか、お屋敷でお料理ばっかりしてても大丈夫なようにしてくれる、って言ってくれましたから。だから、クリシェは……」



クリシェは愛しげに、両手で何かを胸に抱くように。



「みんなで一緒に夢を叶えるために、頑張らないと」

「……夢？」

「はい。……お屋敷でお掃除したり、お庭の手入れをしながらベリー達とお料理して、ご飯を食べて、お茶をして……ずーっと毎日そうして暮らすんです」



そのために頑張らなくちゃいけない。

自分はそう約束したのだった。



「平和になったら、ちゃんと叶って……そうしたら、みんな幸せです」



喧噪は遠く、辺りは静かになっていた。

無感動に敵を切り裂き、恐怖させ、誰より命を奪ってきた少女からどんな言葉が出てくるのか。

それを期待していたものからすれば随分と意外な言葉。

地位や名誉、わかりやすく輝かしい栄達ではなく。

人を恐れさせるような邪悪な願望でもない。

少女が望むものはただ、ささやかな日常であった。



「……そか、頑張らないとね」

「はい、頑張らないといけません。……頑張らないと」



カルアはクリシェの髪を撫でていた。

さらさらとした銀の髪は、少女の美しさをそのまま示す。



「そー言えばいつぞや訓練中に作った食事にぷんすか怒ってたっけ。皮剥きとか上手だし……掃除とか料理とか、そんなに好きなの？」

「好きです、とっても」



姿通りの笑みだった。

月明かりに咲く花のように、静かに花弁を綻ばすように。

膝に置いた髪飾りを弄ぶ。



「……えへへ、ベリーもとっても上手で、クリシェはいっつもベリーとお料理するんです。ベリーは何をしても上手ですから、クリシェ、早く追いつきたくて――」



クリシェはそうして楽しげに屋敷でのことを語っていく。

些細な日常に華やかなものなど欠片もなく、面白味もない。

けれど彼女は楽しげに、思いつくまま子供のように言葉を紡ぐ。



先ほどまであった騒ぎはこの場所から完全に消え失せて、少女の口から語られる様々な日常が場を満たしていた。

あるものは彼女を憐れむように、あるものは優しい眼差しで。

親があり、兄弟があり、妻があり、子供があり。

ここにある者達もまた、幼い少女の物語に耳を傾けながら、様々なことに思いを巡らす。

思い出すのは戦場に出る前の、なんてことのない日常だった。



立身出世を望み、あるいは剣に夢を見て――様々な理由が彼等にもある。

少女のそれはそれらのことと比べれば、夢と言うには欲の欠片もない、すぐにでも手が届きそうな代物であった。

けれどこの場所からは、どんな場所よりも遠い夢物語の一つだろう。



その両手を誰より血に染めながら、子供のように語る少女の思い出。

料理の話。掃除中の些細な出来事。庭に迷い込んだ猫の話。

脈絡もなく稚拙で、饒舌。

クリシェの声はどこまでも普段のそれとは異なって、だからそうであっても飽きることなく、誰もが耳を傾ける。



そうして、夜も更けていく。





酔いと眠気でクリシェのお喋りが同じ内容を繰り返しはじめ、そんなところで宴は終わる。

カルアとミアは少女をそのまま天幕へと運んでやる。



「意外というか、なんというか」

「見たまんまなんじゃないの、ほら」



カルアは自分の袖をしっかりと掴んだまま眠るクリシェを見て言った。

天幕に入ってベッドへ向かう途中で既にクリシェは眠っており、それをベッドに寝かせるのにも苦労したものだが、掴んだ袖だけはしっかりと握ったまま。

仕方ない、と諦めるとカルアがよいしょと毛布に包まる。



「ほーら、離さないと悪戯するぞー」

「うぅ……」

「もう、カルア」



鼻先をくすぐるとクリシェはむずがるようにそのまま抱きつき、顔を押しつける。

あらま、とカルアが苦笑し頭を撫でると、少女の体から力が抜けていく。



「ん……ベリー」



紡がれた名前を二人は聞いて、笑う。



「……寝言」

「こんな子に好き好き言われる気分っていうのはどんなもんなんだろね。あたしは無理」

「……あのね、カルア」

「冗談だって」

「カルアは時々冗談じゃなさそうだから怖いの。くれぐれも変なことしないでよ」



ミアが睨むように告げると、カルアは楽しげに肩を揺らす。



「寂しいなら一緒に寝てもいいんだよ？　ほーらミアちゃん、こっちこっち」

「この……」

「じゃないと明日からうさちゃんとあたし、軍団長と部下の関係でいられなくなっちゃうかも」



笑って告げると、ミアはうー、と迷うように天幕の外に目をやり、嘆息する。

それから諦めたように毛布の反対側に潜り込む。



「本当ミアってからかいがいあるよね」

「……うるさい」

「ふふ、怒んないの。折角の可愛いお顔が台無しだよ？」

「また心にもないことを言って」

「ほんとほんと」



カルアは笑いながら、抱きつくクリシェの頭を撫でた。

普段からは想像できないほど優しい目だった。



「寝顔、本当かわいいね。前も思ったけど」

「まぁ、確かに。カルア――」

「なんにもしないって。ミアは疑り深いなぁ」



カルアは思い出すように言った。



「昔一番下の妹が、すんごいあたしに懐いててさ」

「……姉妹仲悪いって言ってなかったっけ？」

「四人姉妹でね。ま、その前の話かなぁ」



静かな寝息を立てるクリシェを見つめ、微笑む。



「……ふふ、寝るときも一緒、どこに行くのも一緒って感じ。甘えん坊ですっごく可愛かったの。まぁ流石にうさちゃんには負けるけど、あたしに似てちょー美人でさ、寝顔もこんな感じで可愛くて」



そしてすぐに、その目が寂しげに細められた。



「でもそのままじゃ拙いからって、姉離れさせようって思ったの。あたしも街に働きに出るつもりだったしさ。だからわざと冷たくしてたんだ。そしたら甘えてこなくなって……けど出発の日、一緒に馬車に隠れて乗り込んでたみたいで、それが最後」

「え、と……」

「捕まって売られたんだって。結構頑張って探したつもりだけど見つからなくて、諦めたの」



昨日の夕食のことを話すように。

普段通りの声音だった。



「……そんなことなら妹たちの言うようにもっと甘やかして、優しくしてやればなぁって。そしたらもしかして、何かが違ったかも」



いい子だったんだ、とカルアは告げる。



「素直で一生懸命で、優しい子。うさちゃんはちょっと頭がびょーきだけど、なんだかね、雰囲気がそっくりでさ。運命めいたものを感じちゃった」



そのままクリシェの頭に頬を押しつけて、目を閉じる。



「ここに来たのは単に邪悪なギルダンスタインを討つべしだとか、くっだらない八つ当たりめいた正義感なんだけど」



色んな感情が透けて見えて、けれどカルアはそれ以上言わなかった。

ミアは何とも言えない気持ちになって、尋ねる。



「……それで剣を覚えたの？」

「ふふ、復讐の刃というと聞こえがいいね。……でもまぁ、そんなのは単なる切っ掛け。元から殺したり、殺されたり、そういうのが好きだったんだよ多分。実際今は娯楽も兼ねてるわけで」



冗談めかしてカルアは笑った。



「……ただ、次は失敗したくないなぁって、そういうことも思うんだ。ただの稀に見る美少女だった昔と違って、今はそうじゃないって思いたい。あの頃よりはずっと大人で頭も回る、剣の腕もそれなりになって……だから、同じようなことにはならないって」



そう言い切ると、クリシェを抱く手に力を込める。



「……素直でいい子には笑っていて欲しいでしょ？　だからちょっと、あたしもうさちゃんに、色々頑張ってあげたいなって。すごく不器用そうだしさ」



ミアはじっとカルアを見つめた後、そうだね、と頷いた。

ゆっくりとクリシェの頭を撫でて、ミアは言った。



「じゃ、わたしの剣は軍団長と、あなたのために振ってあげる」



カルアは少し間を空けてくすりと笑った。



「そういうのはもーちょっと、剣が上手になってから言ってくれると格好いいかも」

「……カルアって一言多いよね」

「照れ隠し照れ隠し」



はぁ、とため息をついたあと、ミアも少女を抱くように手を伸ばす。

その手にカルアの手が伸ばされ、触れ合う。

握った側も、握られた側も何も言わず。



そうしてただ、眠りについた。





太陽の下


ぬくぬくである。

まどろむ朝の感触――意識が浮き上がるようで、けれど眠気があって。

クリシェのとても好きな時間だった。

クリシェが薄目を開けると、自分が二人の女に挟み込まれていることに気がつく。

右手にカルア、左手にミア。



クリシェはこの状況がよく分からず少し考え込み、ああ、と昨日のことを思い出す。

宴の終わりの頃の記憶は少しあやふやであったが、カルアに抱かれて天幕へ戻ったのだ。

何故その二人が一緒に寝てるのか。

そうした疑問を覚えたものの、毛布の中はおかげでぬくぬくである。

すぐにどうでもよくなった。



天幕の隙間からは太陽の光が見えている。

光は赤く――まだ明け方だろう。

もうちょっと眠れそうです、とクリシェはそのまま目を閉じる。



まどろみから意識の落ちる、そんなひとときの快楽。

そうしてクリシェが意識を手放そうとした瞬間、



「うーん……」

「ひぅっ！？」



――寝返りを打ったミアの裏拳がクリシェの額を直撃した。





朝日は朱を残し、張られた無数の天幕を照らしていた。

兵士達は二日酔いか。

皆、どこか怠そうな様子ながらも忙しそうに働いている。



野営地を歩くクリシェはカルアとミアを伴っていた。

ミアは栗毛の髪を揺らしながら、ぺこぺこと頭を何度も下げている。



「す、すみませんでした軍団長……」

「……クリシェは怒ってないです」



言いながらも額は赤く、ズキズキと少し鈍い痛みを発していた。

クリシェの人生史上最悪の目覚めである。

その頬は怒っていないと言いながらも不機嫌そうに膨らんでいた。



「いやー、うさちゃんに裏拳なんて流石ミア。誰にも出来ないところを平然とやってのけるところが大物だよね」

「わ、わざとじゃないもん！」



通りすがる兵士達はクリシェを見ると一様に敬礼を行ない、クリシェもそれを一々返していく。

妙に兵士達がきびきびと敬礼を行なう様子に首を傾げつつ、クリシェは目的地へ。



もう少し眠っているつもりではあったが、ミアの裏拳によって完全に目覚めたクリシェは仕方なく食事を行なうため黒の炊事場に向かっていた。

基本的にクリシェの食事は彼等が作る。



食事の類は通常大隊――千人ごとに担当を決めて行なわれるが、大隊指揮下ではなくクリシェ直轄となる彼等は指揮系統の関係上そこから外れる。

大隊のいずれかに彼等の食事も用意させることはあったが、ただでさえ特別扱いをされている黒の百人隊。あまり特別扱いをしすぎるのは他大隊の兵士達から良い目では見られないというダグラの言葉もあり、基本的に余裕があれば彼等に自炊させている。

一人二人ならともかく百人単位となると食事の用意はそれなりに面倒があるため、流石にどの大隊も喜んで、とはならないのだった。



時間としては少し早いが、炊事場に到着するとスープはもうほとんど出来上がっているようだった。



「軍団長に敬礼！」

「おはようございます」



今日の食事担当は第二班と第十二班。

どちらも料理レベルは高い。

寸胴で煮込まれるスープからは中々空腹を刺激する良い香り――



「……馬骨ですね。いい匂いです」

「は。こればかりは持って行くわけにはいきませんからね」



スープの出汁として煮込まれるのは馬骨であった。

戦場では騎兵が馬を使い、そして当然戦えば死ぬ。

となれば、それを無駄にはしたくない。

食事にその肉を使うのは良くあることで、血抜きのされぬままになることが多い馬肉はやや臭みが残るが、干されても燻製されてもいない肉というのはそれだけで価値がある。

馬を友とする騎兵達は口を付けたがらないが、多くの兵士にとって馬肉は喜ぶべき戦場の贈り物であった。



随分早くから煮込んでいたのだろう。

スープには油が浮き、旨みが抽出されているのがわかる。

臭み抜きにタマネギを放り込み、根菜が放り込まれ、そして馬肉。

スープには溶け出す美味が調和しているように思えた。



何を言うでもなく兵士はスープを皿に取り、自信ありげにクリシェに手渡す。

クリシェは真剣な顔でそれを眺め、ふーふーと息を吹きかけながら口付ける。

目を閉じた。

寝起きの喉を通り、胃を満たし――五臓六腑に染み渡る味わい。



「……とても良いですね、おいしいです。コーザ、味付けが上手になりましたね」

「ありがたいお言葉です。昨日のスープの残りをベースにしてみまして」

「そういう工夫が美味しさを作るのです。これからも頑張ってください」



クリシェは満足げに頷く。

第二班長コーザもまた嬉しそうであった。



黒の百人隊では美味な食事を作った班にはちょっとしたご褒美が用意されることが多い。

それは雑務の免除であったり、酒や果物であったりと様々であるが、少しでも美味しいものが食べたいというクリシェの希望がそのままそこに反映されている。

その仕組み上自然と兵士達は競い合い、クリシェが何度か料理指導を行なったこともあって料理技術は全体的に向上していた。



「ん……ただちょっと。ミア、バーレの実を」

「え、は、はい……」



ミアが走って持って来たのは薄紅の果実であった。

果実としては特に美味、というわけではない。

酸味が強く、甘さは控え目。

けれどしっかりとした皮を持つ水気の少ない果実であるため、それなりに日持ちがすること。季節にそれほど左右されずに育つことから軍では良く使われていた。



クリシェは皮ごと細切れにすると軽く押し潰し、鍋の中へと放り込んだ。

そしてそのままかき混ぜ、おたまでスープをすくう。



１／２クリシェほどもある大きな寸胴に、拳程度の果実一つ。

僅かに残っていた臭みが爽やかな香りに誤魔化され、味に深みが出る。

果実一つであれば大きく味を変えることもない。

隠し味程度のほのかな甘み――スープにふーふーと口付けるとクリシェは頬を綻ばせて頷き、皿にスープを取ってコーザに手渡した。

自身はおたまを手放さない。



「これでもっとよくなりました」

「……なるほど。臭みが消えましたな」

「バーレはあんまり美味しくないですけれど、隠し味には持って来いです。これだけ沢山の具材を入れているなら果実を放り込むのは選択の一つとして悪くありません」



あっさりスープだと味自体を変えてしまうのですが、とおたまで何度も味見をする。

酸っぱいスープの類は好きではない。クリシェは基本的に塩味派である。

けれどほんの少しの酸味と甘みがその旨みを引き立てることをクリシェはしっかりと学んでいた。



ご満悦なクリシェはおたまを離さずスープの味見に夢中。

コーザ達料理担当は苦笑しながら、カルアとミアに目をやり、カルアは呆れたようにおたまを取り上げ、クリシェの腰を掴んで持ち上げる。



「あ……」

「はいはい、うさちゃんはパンが来るまで先に軽くお食事にしましょうね。コーザ、スープをちょっとだけ用意してあげて」

「く……クリシェ、お食事はもう少し後でも……」

「出来上がるまでそうやって延々とスープを飲んでる気？」

「そ、そんなことは……」



コーザ達が楽しげに笑い、クリシェは頬を染めた。

うぅ、と唸りながらカルアに運ばれ、椅子代わりに置かれた丸太に座る。

手渡されるのは熱々のスープ。

クリシェはやや不満そうにしながらも、食欲には敵わない。

息を吹きかけ冷ましながら、クリシェは静かにスープへと口付ける。



王国兵士の食事は基本的にパンとスープ。

しかしまだパンは届いていなかった。

パンはまだ焼き上げている最中なのだ。



パンは基本的に堅焼き、石のようなパンであり、スープでふやかしながら食べるのが普通であるが、当然あまり美味くはない。

そのため行軍中でない限り簡易のかまどが設置されることが多い。

設置には二日程度はかかるため、常にとはいかないものの、パンとして成形してから運搬するより小麦として運搬した方が軽く日持ちもする上、美味である。

兵の士気を考えれば現地で焼き上げる仕組みにするメリットも大きく、野営中は焼きたてのパンを食べることが多い。



ノーザンは初日の段階でかまどを設置するよう命令を出していたらしい。

今回の戦いには確実に勝利する。そして多くの捕虜が出る。

敵将の首を狙った一撃――間違いなくそれで決着がつくだろうと考えていたノーザンは捕虜の扱いに時間が掛かる事を見越して、前もってそのような準備をしていた。

ここでの滞在は数日――だが、その数日間をまともなパンを食べて過ごせるというだけで、兵士達の気持ちも違ってくる。

今回のような遠征においてはこうした些細な喜びが何より大きい。

美味しいパンを食べたいクリシェなどは英断であるとノーザンを手放しで褒めていた。



スープもその都度中身が変わるが、ベースとなるのは芋と干し肉、燻製肉。

次いでタマネギなどといった日持ちのするもの。水気の少ない根菜類も多い。

王国は季節による寒暖の差は少なく、基本的に空気も乾燥している。

食料が腐りにくい立地ではあったが、やはり糧食となると品物は限られる。



街が近いと状況によりチーズや腸詰めなどが増えてくるが、ここではマルケルス軍の糧食を多く得られた事で比較的豊かな食事を行えた。



「クリシェ様、パンが届きました」



一杯目のスープを飲み終えた辺りでパンも届き、他のものも用意される。

クリシェの前に並べられたのは腸詰めと、ほんの少し炙られたチーズ。

馬骨で出汁を取った具だくさんのスープと、焼きたてのパン。

先にスープで小腹を満たしたクリシェであっても垂涎の品々である。



黒の百人隊は現状、仕事という仕事もない。

スープを飲み終えた頃には全員がここに集まってきており、中には二日酔いで苦しそうなものもいたが、幸せそうに食事をするクリシェの様子を微笑ましそうに眺めていた。



軍では朝と昼の食事が特に重視され、逆に夜は控え目。

そして朝と昼では朝の食事が重視されることが多い。

昼をまともに取れない部隊が出てくることがあるためだ。

野営中であっても敵地には変わらないため、朝の食事は普段以上に豪勢になる。

寝起きに食べるには少し苦しいが、余った料理をそのまま昼にも流用できるためこうした形が一般的であった。



クリシェは改めて出されたスープにパンを千切って浸す。

肉汁が溶け出し、野菜の旨みが濃縮されたスープに浸されたパンは口の中でスープを滲ませ踊り出す。

それをよく噛んで味わいながら、パンの半分に切り込みを入れ、羊の腸詰めとチーズを挟み込む。

チーズは炙られたことでとろけ、噛めば弾ける腸詰めとの相性は抜群。

その塩気の強さはパンによってまろやかに――そうなれば相性は三重に抜群である。



チーズと腸詰めを挟んだパンを口にするクリシェの頬はすっかりと緩んでいた。

隣でそれを見ていたミアがそれとなく自分のパンをクリシェの皿に置く。

クリシェの食の好みは既に周知のもの。

腸詰めがあると必ず挟んで食べるため、スープに浸して食べるパンをクリシェはおかわりするのだ。



食事に夢中のクリシェはそれに気付いた様子もなかった。

基本的に食事中のクリシェは知性が著しく鈍る。

いつの間にか増えていたパンを気にすることもない。



「……今日のは一段と良い出来ですね。コーザ、ベルツ。第二、第十二班は今日、兵食以外の業務はお休みです。他の班も今後この二班を見習うように」

「おぉ……っ」



クリシェは真面目な顔で頷いて告げ、二班、十二班の兵士達は喜びの声を上げた。

他の隊に比べ兵食の扱いが非常に重要視される黒の百人隊。

彼等は日々切磋琢磨し、こうして日々料理技術を向上させていく。



大雑把にならざるを得ない戦場の料理であるため完璧とは言いがたいが、そこで行なわれるあらゆる努力をクリシェは大いに評価した。

兵食担当になってそれなりの料理を作ることで半ば休みをもらえるとあっては、彼等のやる気も大きく異なる。

結果として百人隊の食事は時間が許す場合、比較的凝ったものが作られることが多くなってきており、クリシェは彼等の戦闘能力以上に彼等の作る料理を高く評価していた。



クリシェは腹の中に食事を詰め込むと満足げに微笑み、ダグラへ声を掛ける。



「ハゲワシ、今日は？」

「連携訓練を。得物が変わった分個々の能力は向上したように思えますが……昨日の戦いでは少し、連携が雑になってしまったように見えます。しばらくはそちらの訓練を再度行なおうかと」

「わかりました。クリシェは大隊の視察後会議です。後はお任せしますが……クリシェ達は動く可能性があります。訓練は疲れが残らない程度に」

「は」



クリシェが皿を重ねて立ち上がろうとすると、兵士の一人がすかさずそれを受け取る。

ん？　とクリシェが首を傾げると、別な一人が小さな袋を持って来た。



「ニルカナの実です、軍団長」

「え、えと……はい、ありがとうございます」



今日はいつも以上にクリシェの食事が豪勢であった。

ジュースを、チーズのお代わりを、などと勧めてくる上、やけに兵士達は気が利いている。



彼等の姿に疑問を覚え首を捻って考えるも、その理由には思い至らない。

ただ、困惑する少女を優しい目で彼等は見ていた。



「それじゃあまた、お昼に戻ってきますね」



不思議に思いつつも、まぁいいか、とクリシェが立ち上がる。

続くように五人が立ち上がった。

ミア達第一班である。

特に護衛が必要なわけではないが、ちょっとした連絡や雑用のため第一班はクリシェと共に行動することが多い。





野営陣地の配置は基本的にどこへ行っても変わらない。

軍団は五つの大隊で構成され、そしてこの大隊それぞれに持ち場が割り振られる。

中央に指揮官と一個大隊。

その周囲四方を四つの大隊が固める。

大隊ごとに持ち場の警護を担当する形であった。



一軍団一つに、凡そ二里四方の野営陣地。

大隊ごとの天幕配置や物資集積所の配置もある程度決められており、こうすることで襲撃の際に起きる混乱を最小限にできる。

平時にも走り回る伝令がその都度軍団長や大隊長の天幕を探し回らなくて済み、利便性という面でも都合が良かった。



捕虜にもまた同じように野営陣地を設営させていたが、一時的に武器を取り上げている以外はこちらのそれと変わらない。

元々の軍団ごとに野営陣地を作らせている。



一夜明けて残ったのは２万強。

３０００人近くはどこかに逃げたらしい。

多少の喧嘩騒ぎはあり、死人も少しは出ていたものの、特段気にする必要もない程度であった。



ノーザンは自ら各野営地を巡回し、昨日の内に改めて彼等の処遇については周知していた。

敵であったからと処罰することはなく、募兵の時にギルダンスタイン側が提示した条件通りとまでは行かないものの、こちらの兵士の条件と同等の報酬を支払う。

そうでなくとも同行すれば食は保証し、付近の街までは送る。

悪い条件ではないはずで、逃げた理由は政治的信条があったか、あるいは戦闘による怨恨か、そうした理由だろう。



残った２万の捕虜の内、そのまま雇用されることを選んだのは１万５０００。

その内５０００程度はクリシェとエルーガの取り分であった。

捕虜の振り分けをどうするか、という点については考えるところがある。

新規に軍団を設けるか、それとも現状の軍団に組み込むか。

結局エルーガは新規の大隊を二つ新設し、クリシェは大隊新設は行なわず、現状の大隊に組み込み増強させる方式を取った。



これは軍団の性質と指揮官の性格によるものと言える。

クリシェは性格上、指揮官として前面に出ることが多い。

その場合どうしても指揮が滞る可能性があり、大隊をあまり多く増やすことは指揮統制の面でデメリットが大きくなる。

対するエルーガは前線に出ず、後方で冷静に指揮を執ることを好む。

そのため彼は大隊を増やしたところで容易に統制が可能と見たため新設を選択した。



兵力優位な戦闘が行えるのであればクリシェもエルーガと同じく後方で指揮を執りたいところではあるが、実際の所そうも行かない。

クリシェたちはどちらかと言えば、兵力劣勢の戦場に出る公算が高い。

であればやはりクリシェの大隊新設は躊躇われた。



新設と比べ、大隊に組み込むほうが容易なことも理由であった。

百人隊という区分けはこうした面で利便性があり、組み込む際百人単位の部隊として成り立っているため再配置が行ないやすいのだ。

現行の大隊にそのまま百人隊を放り込んでしまえば、大隊増強はそれで済む。



損耗や逃亡によって解体する隊も存在したが概ね問題はなく、今のところ大きな不満を示す所は存在しなかった。



「キース、問題は？」

「特には。悪くない兵達です。飲み込みが早い」



第一班を伴い、クリシェが訪れたのは第三大隊の野営地。

組み込んだ元捕虜を交えて行軍訓練を行なっていた。



「なるべく優秀に見える百人隊を組み込ませました。あなたの隊は今後、予備隊として運用されることが多くあるでしょう」

「……予備？」



痩せた第三大隊長キースは自身の髭を撫で、眉をひそめた。



「後ほど話をしますが、クリシェ達は第四軍団としばらく行動を共にすることになります。クリシェとベーギルの第一大隊は攻撃的な動きを、キースには主に防御的な動きをしてもらう形となるのですが、キースには今後第四軍団と連携し合い、この軍団の全体配置を考えながら動いてもらうことになるでしょう」



要するに今回のような形です、とクリシェは簡単に口にする。

キースはますます眉をひそめた。

与えられた責任は大隊長のそれを越え、軍団長、もしくはその副官としての役割に近い。



「第四軍団は大隊を増やしましたから、戦闘正面の多くは第四軍団にお任せする形で良いでしょう。キースの役割はその後方からの支援です」

「……私には重責に思えますが」

「クリシェはキースが適任と感じました」



キースは思ってもみなかったクリシェの言葉に驚きを浮かべる。

彼女には嫌われているだろう――そう感じていたためだ。



「山中で囮にした際、クリシェはもう少し被害が出るものと考えていました。ですが、あなたはクリシェの意図をある程度理解してくれていたように思えます。結果として追撃を受けながらも第三大隊は崩壊することなく、第五大隊の弓兵支援を受けられる場所まで兵を引くことが出来ました。……与えられた条件で被害を可能な限り減らし、組織的統率を保つ。それは軍の指揮官として何より必要な能力と言えるでしょう」



クリシェは少し考え込むようにしながら、すごく立派なのです、と頷く。

キースは少女のあまりに意外な言葉に困惑していた。



「クリシェとしてはあの状況、何かしらあなたからのまともな提案が存在して欲しかったところですが、大局を見据える視野を持つことでそうした点は磨かれていくのではないか、とも感じます」



要するに期待しているのです、とクリシェは真面目な顔で再び頷く。



「そのため、第一軍団の副官相当官として、あなたに予備を預けるという結論に至りました。異論はありますか？」

「……いえ、身に余る栄誉です。しかし他の大隊長からは――」

「第一大隊ベーギルはクリシェと行動を共にする可能性が高いので駄目。第二大隊ファグランは重装歩兵の性質上、前に貼り付けになってしまいます。第五大隊ガインズは弓兵指揮に忙しく……残りは第四大隊バーガだったのですが、バーガはキースならば喜んでと言ってます。なので気にしなくて大丈夫です」



クリシェはうんうんと頷いて、続けた。



「後方指揮は非常に重要な役目です。あなたがしっかりしなければこちらは総崩れになってしまいます。その責任がもし重い、というのなら、クリシェはもう一度考えましょう。どうですか？」



キースは少し考え込み、喜びを滲ませた敬礼を行なう。



「ご再考の必要はありません。このキース、必ずや期待に応えましょう」

「はい。ではよろしくお願いします」



クリシェは答礼し、そしてその場を後にした。





「ん……いい感じだったような気がします。今みたいな感じで良いのですか？」

「はい、軍団長。素晴らしい言い回しだったと思います」



ミアが笑って頷く。

キースに今後も後方指揮を任せようと考えていたクリシェであるが、なんと言うべきか言葉に迷っていた。

基本的にキースが自分を嫌っていると言うことくらいは理解している。



エルーガとのやりとりを聞いていたミアもまた、第三大隊との確執は知っている。

なんと説明するべきか、迷うようなクリシェの様子を見て恐る恐ると提案を行ない、先ほどのやりとりが生まれたのだった。



ポイントは期待している、適任である、あとは褒める、の三つ。

クリシェの性格は大隊長の誰もが知る。

そんな彼女に能力を褒められて嫌な顔をするものはいないだろう、とミアはエルーガと同様のことを考えた。

彼女は口べたで素直な性格であるため、その口から褒められれば誰もがそれを事実だと受け止める。

そしてミアはまず、他の大隊長の承諾を得る所から始めるように提案をした。



幸いと言って良いべきか、キースは怪我をして未だに片腕を吊っている。

どう考えても前衛を任せられない彼に後方指揮を任せるのは自然なことで、他の大隊長達は素直にそれを承諾。

バーガなどは特に役割が似ておりポジションを奪い合う関係にあるのだが、先日の一件でキースに負い目があるため、彼もまた素直に応じていた。



そうして外堀を埋めておけば、キースは安心してその役割を担うことが出来る。

大隊長ともなれば自分の力にそれなりの自負があるもの。

責任が重いと思うなら――という言い回しもミアが考えたものだった。



実質クリシェは操り人形。

言い回しのほとんどはミアが考えたと言っていい。



「ミアはお馬鹿な子だと思っていたのですが、お話は上手ですね」

「おばか……」



ミアが呆然と立ち止まり、周りの四人は噴き出す。



「ああ、まぁミア班長には抜けてるところがありますからね」

「要領が悪いっていうかなんというか……」

「あ、あなたたちね……」



班員のバグとケルスが笑い、ミアが睨み付ける。

カルアは楽しげにミアの肩に手を回した。



「ミアは賢いけどなんか天然だからなぁ。こう、普通にできることができなかったり」

「……叱られるの大体カルアのせいなのに、わたしになすりつけるからでしょ」

「軍団長、ミアが責任逃れしようとしています」

「駄目な子です。ミア、基本的に部下の責任は自分のせいですからね」

「うぅ……わたし別に班長も副官もなりたくてなったわけじゃ……」



クリシェは少し考え込んで告げる。



「駄目ですよ、ミアは適任なんです。クリシェはちゃんとミアの成長に期待してハゲワシの副官にしたんですから。ほら、ミアは……えーと、そこそこ頭が回りますし、そこそこお喋りも上手で……んー、剣はへたっぴで要領が良くないですけれど……お馬鹿かもしれないですけれど……とにかくなんだかすごいのです」

「……あの、軍団長。余計に辛いのでやめてほしいです」

「おかしいですね」



クリシェが首を傾げ、再び四人が笑う。

カルアなどはお腹を抱えていた。



「くくっ、そうそう、うさちゃん良いこと言った！　ミア班長はすごいですよ、なんだかすごいですから……！」

「カルア！　それ以上言ったら怒るからね」

「わ、すごい班長が部下を理不尽に怒ろうとしてます！」

「ミア、駄目ですよ。上に立つ人間は冷静じゃないと駄目なのです」

「うぅ……っ」



くだらないやりとりをしながらそうしてクリシェ達は野営地を回る。

どこか柔らかい空気を纏い、談笑しながら兵士に囲まれ。



歪さが完全に解消されたわけではない。

しかしそんな彼女の様子はほんの少し、兵士達との間にあった溝を埋め。

ほんの少し、遠くに見えた彼女の姿を身近なものへと変化させた。



些細な変化。

そうして彼等の真上へ日が昇る。





邪悪


竜の顎南部――そこでは幾万の兵が睨み合う。

焼け落ちたミツクロニアには新たに築かれた大砦。

そこに布陣した兵士達と睨み合うは、平原に並ぶ整然とした戦列。



その狭間の空白に二人の男の姿があった。

馬上から互いを見つめ、そして声が発せられる。



「降伏せよ、ヴィリング将軍。もはやあなたに勝ち目はあるまい」



老将ゲルツ＝ヴィリングの眼前に立つは赤銅の髪。

全身に翼を象る彫刻の施された鎧は陽光に輝きを放っていた。



「……勝ち目はなくとも時間稼ぎにはなろう、ヴェルライヒ将軍。ここで刃を交えず降伏したとあっては貴族の名折れ。既に私はここを自らの死に場所として選んでおる」

「なるほど、立派なことだ。付き合う兵が不憫ではあるが」



竜の顎を守る兵士達の姿を眺める。

ここからは見えない北からは、セレネ率いるクリシュタンド軍１万５０００。

そして南にはノーザン率いるヴェルライヒ軍２万２０００。

対するゲルツ＝ヴィリングの兵は１万２０００と言ったところ。

彼等に勝ち目はない。



「無駄死にではない。少しでも貴公らの兵力を削ぎ、時間を稼ぐ――そうすれば王弟殿下が片をつけてくださるだろう。反逆者として貴公らを葬り去る。私はそのための一助となれればそれでよい」

「……ほう」



ノーザンの目が鋭く細められた。

そしてその口元がつり上がる。

悪意に満ちた笑みだった。



「くく、あくまで忠臣を気取るか。我が主ボーガン＝クリシュタンドが仇――ギルダンスタインの。……素晴らしい」



その丹精な美貌が底知れぬ怒りで歪む。

けだもののような剥き出しの敵意が滲み、遠く二人を見つめる兵士達ですらがその気配に背筋を凍らせる。



「私の前でよくぞ言った。……ならば容赦はせぬ。慈悲も掛けぬ。その言葉を血の海の中で後悔させてやろうじゃないか」



ゲルツはしかし、それを正面から受け止め、堂々と告げる。



「恐れるものなどもはやない。刃にて語り合おう。戦士が語るは言葉でなく、剣であるべきだ。違うかねヴェルライヒ将軍？」

「同意しよう。あなたがその言葉に違わぬ戦士であれば、の話だが。単に年月を重ねるだけならば犬畜生でも出来るもの。言葉に剣がつり合う戦士であることを祈っているよ、老将殿」



そう笑うとノーザンは背を向け。

ゲルツもまた自陣へと。



「……将軍」



ゲルツに近づいてきた若い副官は何とも言えない顔をしていた。

誰も勝てるとは思っていない。

時間稼ぎ――それ以上のことは出来ないと分かっているのだ。



「そんな顔をするな。時間を稼げばヒルキントス将軍、そして王弟殿下が増援に来る。それまで持ちこたえれば勝機は見いだせる。兵糧の備蓄も十分にある、これも想定の内だ」



実際の所、包囲自体は想定の範疇であったが、まさかこれほど早くにここが包囲されるなど考えてはいなかった。

しかし部下を安心させるためにも将軍として、彼はそう告げておかねばならない。



クラレ＝マルケルスとノーザン＝ヴェルライヒの戦い。

これ自体は起こるべくして起きたこと。

休戦をクリシュタンドが蹴るならば必ずノーザンが動く。

それを見越してゲルツはここからも一万の増援を出し、十分にクラレがノーザンを打ち破るに足る兵力を与えていた。

そうでなくとも、時間を稼ぐことはできる――そう考えていた。



しかし結果を見ればノーザンの圧勝。

逃げ延びた兵の話によれば衝突から四日。背面奇襲による一瞬の出来事であったらしい。

マルケルス軍は綺麗に首だけを落とされ、結果としてヴェルライヒ軍は兵力を増強。

ゲルツは完全に追い込まれていた。



クリシェ＝クリシュタンドの率いる２軍団が見えないところを見ると、彼女らは西側、ヒルキントス軍の合流を阻止するため抑えに回ったのだろう。

ヒルキントス軍は既に西を出発していると聞いている。

ここまではあと二日ほどの道のりであるはずだった。



ならばやはり、ここで時間を稼ぐことには大きな意味がある。

ヒルキントス軍は３万近い戦力を捻出するだろう。

対するクリシェ＝クリシュタンドの２軍団は精々１万５０００程度。

いつまでもヒルキントス軍を抑えられるわけではない。



「……一週間だ。一週間持たせればそれで良い。そこまで耐えきれば状況は反転する」



陣についたゲルツは声を上げる。

しわがれた声はしかし、落ち着きと深みがあった。



山の際に列をなす兵士達は怯えながらも老将を見上げた。



「正面対決で勝てはせぬ。しかし諸君らの築きあげたこの重厚なる砦――ここでならば十分に時を稼ぐことは出来る。……そして幸いな知らせだ、ここに忌み子クリシェは存在しない。ならば我らは普段通り、恐れることなく戦える」



兵士達から安堵の声が上がる。



ゲルツが何より恐れたのはクリシェであった。

ベルナイクで起きた一連の殺戮劇――兵の中には未だ彼女を恐れるものがある。

竜の顎の性質上、挟み込まれれば必ず山中で戦わざるを得ない。

そこに彼女が現れたなら士気を保つことは難しくなる。

木々は枝葉を失い見通しが良くなったため、彼女の精鋭部隊は以前ほどの脅威にはなるまい。

とはいえ、根付いた恐怖というのはそう易々とは拭えないもの。

そういう意味で、ここにクリシェがいないというのは何よりの朗報である。



「西からは勇将ヒルキントス、南からも大軍勢を起こし、王弟殿下が向かっている」



半分嘘であった。

南――王都からの援軍は期待が出来るかどうかはわからない。

王都はノーザンがそのまま南下してくることを警戒していたためだ。



最速で来ることが出来たとしても、情報の遅延がある。

ここから更に一週間以上は掛かるだろう。

望みは西だけであるが――しかしゲルツは西のヒルキントスにもここへの増援を期待はしていない。



「そのどちらかがここへ到着すれば、死地に追い込まれるは彼等となる。決死の戦いと思うな、命を惜しみ、抵抗を続けるのだ」



来たるべき王都での決戦。

そのために王女派の兵力を削り、ヒルキントス軍を王都の軍と合流させることのみが目的だった。

ゲルツは最初から、生き延びることなど考えていない。



ただここにある兵力を張り付け、西に向かっているであろうクリシェの軍に増援を向かわせない事だけを目的としていた。

そうすればヒルキントス軍がクリシェを打ち破る。

そうでなくとも優位な形で突破し、王都との合流を果たす。

ゲルツの望みはここでの勝利ではなく最終的な勝利であった。



「敵を殺すことに力を尽くすな。友と飲む今日の酒こそを望め。そうすれば、必ずや勝利の女神は我らが宴に誘われるであろう」



覚悟を決めた老将の微笑。

その真意を理解しているわけでもなく、ただ言葉を信じる兵士達。

戦場はただ欺瞞に満ちていた。





ミツクロニアには未だ先日の炎の名残が残っていた。

焼け落ちた木々、半ば禿げ山となったミツクロニアはむしろ守るに易い条件を満たす。

戦場において高低差は絶対の地の利。

邪魔をしていた木々がなくなれば弓兵が活き、頭上から放たれる矢雨の中、敵が進軍することは困難を極める。



ゲルツはこのしばらくで焼け落ちた竜の顎――特にミツクロニアの砦化を進めていた。

そして歩兵に弓を放つことができるよう訓練をつけ、弓兵の数を大幅に増員させている。

質は悪いが矢数を増やせればそれだけで良い。

状況は悪いものの、構えとしては悪くなかった。



兵力の劣勢を見たゲルツは完全にベルナイクの防衛を諦め、ミツクロニアに絞っている。

それを守るだけの兵力がないというのも理由であったが、大きな理由は砦の再建が間に合わなかったこと、そして再度の火計を恐れたからだった。



勝利のために山をも焼き払う冷酷さを見せたクリシュタンド軍。

二度目がないなどとは誰も思わない。

防ぐためには山裾から守り抜かねばならないし、先日の事は記憶に新しい。

兵士達の士気も保てないだろう。

そう考えたゲルツはベルナイクを切り捨てた。

どちらにせよ、クリシュタンド側は兵站の中継地となるここを完全に掌握せねば先へは進めない。



「怯むな、矢を放ち続けろ！　そうすれば奴らは上がって来れん！」



南、ヴェルライヒ軍に面する最左翼の櫓。

その上から指示を飛ばすのは大兵肥満の男であった。

ヴィリング軍第一軍団第二大隊長タキルス＝ゼンガーは唾を飛ばしながら声の限り叫ぶ。

このところ声を発しすぎたせいでその喉は枯れ、痛みを発していた。

戦闘は四日目の今日に至ってなお継続されている。



幾重にも張り巡らせられた柵と無数の櫓。

流石にこれを前にはあのノーザン＝ヴェルライヒと言えど正面突破は難しいのだろう。

徹底的にこちらの士気をくじく作戦に来ていた。



兵力優位を活かし、昼夜問わずの嫌がらせのような攻撃。

決して踏み込まず、危険を冒さない。

完全にこちらの体力を奪うことを目的としていた。

北――セレネ＝クリシュタンドもまた同様の攻撃に出ており、頭上に大盾を構えての緩やかな進軍は兵力の維持に務めている様子であった。

距離を詰めては矢に対する衝立を設置し、そうしてじわじわと彼我の距離を詰める。



そしてミツクロニアの西側――未だ緑が残る部分に敵兵の一部が迂回しているのが見て取れた。

攻撃の機を見計らっている。

恐らく来るならばそこからだろう。

山の尾根に沿ってくるならば高低差の優位は働かない。

とはいえ元々そう来ることを想定して防備は厚くしてあるため、そこから本陣が即座に落とされると言うことはないだろう。

ベルナイクからも矢の雨が時折降ってくるが、それに関しては本当に嫌がらせ程度の効力しかなかった。

ベルナイクから矢は撃てても、こちらに渡ってくるのは不可能であるからだ。



「……どうだ、アルバ。兵の様子は」

「流石に疲労が大きいですな。昼夜問わずです。しかし将軍の仰った時間――あと数日は持たせられるでしょう」



側にいた百人隊長は白髪の交じった髭を弄び、笑って告げる。

このような状況にあっても笑いを絶やさぬ良い百人隊長であった。

長く苦楽を共にした戦友と言うべき男が側にある。

それが何より心強い。



気は抜けない。だが、まだ終わりではない。

タキルスは鷹揚に頷き、周囲に目がないことを確認した後告げる。



「つくべき主君を誤ったか、どうにもここが我らの死地となりそうだな」

「避けられませんでしょうなぁ。タキルス殿が戦場で死ぬなどありえぬことだと思っていましたが、最後は忠義に名誉になどと言いながら果てるおつもりですかな？」

「はは、よせ。……いや、俺の方はともかく、貴様の方にはそうしてもらいたいところだなアルバ。俺を逃がすために死ぬのだ。そうなれば俺は女でも抱きながら貴様の冥福を祈ってやろう」

「最後くらいはご立派に、部下の身を案じて死んで欲しいものですな。是非に」



二人は笑い、肩を叩き合う。

くだらない冗談とやりとり、しかしそれを行えなくなる時も近いだろうことはわかっていた。

そしてどうであれ、二人は互いに逃げ出すことがないであろう事も。



「……援軍は来ると思うか？」

「来ぬでしょう。真面目なヴィリング将軍のことだ、自ら捨て石になろうとお考えになっているに違いない。まさに武人、見習いたいものですな」

「心にもないことを」



呆れてタキルスは笑う。

それなりの戦歴を重ねながらも上手くやってきたつもりであった。

危険を避け、けれど着実に戦果を上げ――だがそれも、あと数日で終わるだろう。



これで最後の戦。

そう思えばこそ、心は晴れやかであった。



「倅はいくつになった？」

「上が二十三ですな。私に似ず立派なものです」

「もうそんな歳か。顔が俺に似ているだろう」

「はは、まさか。間違いなく私の種ですよ、妻は貞淑ですからタキルス殿のような方は誰より嫌う。太っているのも駄目ですな。そちらの方こそ、私に顔が似てきたのではないですか？」

「殺すぞ貴様、あれは間違いなく……いや、なんとも言えん。正直なところ二人とも本当に俺の種かどうか怪しい娘だ。顔が明らかに違う」



アルバは噴き出し、腹を抱えて楽しげに笑う。



「はは、だから女遊びはほどほどにされよと言いましたでしょう。因果は巡ってくるものです」

「……貴様。言いたい放題言いおって」

「不敬とあらば処罰をして下さっても構いません。ほら、首はここです」



首を手刀で叩くようにしてみせるアルバに、タキルスはため息をついた。



「世の大隊長の中で俺が最も不幸だろうな。お前のような百人隊長と死を共にするとは」

「それを言うなら私の方でしょう。もっと立派な大隊長と溢れんばかりの栄誉の中、戦死したかったものですが」

「お前の夢は寝台で死ぬことと聞いたが」

「はて、そのようなことを申しましたかな」



貴様、と苦笑して、タキルスは眼下の景色に目をやった。

幾重にも建てられた柵に無数の弓兵。

矢の数は十分なほどがある。本来であれば更に一万の兵力がここにあったのだ。

数週間打ち続けても問題はないほどだった。



敵兵はその多くが少し離れた野営地で騒ぎ、休んでいるのが見て取れた。

昼夜で交代しての攻撃。

わざとだろう、戦闘中の昼間であるというのに見せつけるように彼等は休息を取る。



こちらに迫る兵士達にもそれほどやる気は見えなかった。

地道に矢除けの衝立を前に出しながら進んでいるだけだ。

次第に衝立の高さも増していき――



「……アルバ、妙だ」

「妙？」

「あの衝立、こちらに攻め入るためのものには見えない。随分と高くなってきてはいないか？」



山の下部に展開する衝立。

特にその下段は矢除けにしては随分背が高い。

どちらかと言えば目隠し――衝立にしては妙に手間を掛けているように見えた。



ベルナイクで切り倒した木を下部の衝立に運び、そこで加工。

それを新たな衝立の材料としているのだと考えていたが、いくらなんでも妙だった。

そのような手間を掛けずとも出来上がった衝立を運ばせれば良い。



わざわざあそこで衝立を加工する意味がどこにあるのか。



そして不思議なことはまだあった。

そこで加工されたなら使えない余りの材料は必ず出る。

しかし作業の邪魔となるはずのそれらがどこかへ運ばれている様子も見えなかった。



夜中の内にどこかへ運んでいるのか。

だとしたら何故？



タキルスは眉間に皺を寄せて考え込む。



「確かに、少し妙ですが……しかし、あそこを作業場とするのもそれほど悪くない案のように思えます。要は攻城戦のモグラ穴と同じ、作業場は前に出すほうが効率も良い。こちらが逆襲を行なう意志がないと知ってのことならばやり方の一つとしてはそれほどおかしくもないように感じますが」

「……投石機でも設置するべきだったな」

「砦に力を使いすぎましたからね」



北側――クリシュタンド軍は四台の投石機を組み上げて使用していると聞く。

禿げ山となったミツクロニアに対しては有効と見たのだろう。

山の中腹ほどまではその射界に入っており、こちらより状況は悪いはずだった。



事前に工房で準備し、分解して運び、現地で組み立てた後は調節に時間を要する。

投石機は優秀な工員を多く必要とするため、後回しにされていたのだ。



「……それにあの状況では仕方の無いことです。皆が怯えていた」



ベルナイクで行なわれたクリシェ＝クリシュタンドによる攪乱。

あれが尾を引いていた。

そのせいでベルナイクでの砦再建は一時中止されることとなり、ミツクロニアの砦に力を注ぐことを決めたのはつい先の先の週のこと。

工員がベルナイクでの作業を嫌がった事も大きい。

一週間に及ぶ執拗な攪乱のおかげで、皆が山に上がることを恐れていた。



作業を急がせたものの難航し、砦が現在の形に仕上げられたのもつい先日。

ミツクロニアに砦を築くにしろ、木を切り出すのは焼けてしまったミツクロニアではなくベルナイクからとなる。

兵士も工員もベルナイクの首狩人――クリシェとその黒き百人隊をただ恐れた。

狂を発し、あるいは物言わぬ屍と化した勇者達の姿は、その死者の数以上に恐怖心を植え付けていたのだ。

彼等には時間も精神的な余裕も足りなかった。



これだけ見通しが良くなったなら投石機は十分に力を発揮できる。

広い射界と距離、敵に多くの出血を強いることができただろう。

しかしあの状況でそれを望むのも難しい。

今更であった。



「忌み子か……化け物め」

「あれがこちらではなく、ヒルキントス将軍の方へ向かわれたことを感謝したいところです。危うく私も死ぬところでしたからな」



アルバも一度ベルナイクへ登っている。

襲撃の最終日、四個の百人隊を固めての登攀。

狙われたのはアルバの隊とは対角に位置する百人隊であった。



生き延びたのは偶然と言っていいだろう。

逆側であれば自分が死んでいた。

こちらが反撃に移るまでもなく敵は鮮やかに離脱し、残されたのは兵士とも言えぬ怯えた者達。



「アロンド、ラウゼル……惜しい男だった」

「……ええ、本当に」

「ヒルキントス将軍が仇を討ってくれることを祈るほかないな」



今回は昼夜問わず攻撃が続き、疲労状態が続いている。

ここにその恐怖の象徴であるクリシェ＝クリシュタンドがいたならば――あまり考えたくはないことだった。



「とはいえ……仕事はしておくか。一応軍団長に報告を上げておく。伝令！」

「は！」



少し離れた所に待機していた伝令兵はすぐさま走り寄り、敬礼を行なう。



「軍団長に。それと確認を求めてくれ。山の裾にある敵の――」



――そこで、響いたのは重く響く金属音。



遠くタキルスが鎧の鉄を震わせる騒音は、打ち鳴らされる銅鑼の音であった。

突撃、まさかこのタイミングで。

タキルスは咄嗟に山の下――平原に目をやる。



しかしそこにあったのは喊声を上げて突進をする敵兵の姿ではなかった。



想像外のもの。

そして恐れていたものの姿。



二つに結った銀色の髪を風に揺らし。

身に纏うのは黒き外套。

そしてその背後に続くは黒塗りの甲冑を着込んだ男たちであった。



少女が手に持つは薄汚れ破られた旗――そこには双頭の獅子を示すヒルキントスの紋章。

黒塗りの兵士達は、縄で縛られ猿ぐつわを噛まされた隻腕の男を連れていた。

少女は彼等を伴って、堂々と前に出る。

血に酔う戦場にあって、街の往来を歩くように。



そして後ろに並んだ旗には見慣れぬ図象。

黒塗りの旗には鎌のように鋭利な三日月と髑髏。

刃に刈り取られる首を示すような――それは彼等の隊旗であった。



矢の雨を降らしていた者達までもが一瞬、動きを止める。



「こんにちは。何人かの人はお久しぶりかも知れません。クリシェ＝クリシュタンドです」



魔力に拡張された声はどこまでも響く。

少女は幼さを感じさせる――しかし感情のない声で言った。

そして手に持っていたヒルキントスの旗を投げ捨てる。



「ここにいるのは元王国将軍にして辺境伯アウルゴルン＝ヒルキントス。……そしてクレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン第一王女へとその剣を向けた大逆の罪人です」



ヒルキントスの体が両脇から抱えられるようにクリシェの前。

そしてその紋章の上に跪かされる。



「多くの人はご存じの通り、王族へと剣を向けた場合王国法では大逆として弁解の余地なく死刑という形になっています。王家の正統、クレシェンタ王女殿下にその刃を向けた罪、決して許されるものではありません。……そのため、この場をお借りして、僭越ながらこのクリシェがクレシェンタ王女殿下の名の下、処刑を執行します」



何故、どうやって。

ヒルキントス将軍が敗れたというのか。

そうした困惑がミツクロニアの兵士達の頭に満ちていた。



「大逆となれば車裂きが通例なのですが、略式の処刑となりますのでクリシェが手ずから四肢を裂いて見せましょう。きちんと罪には罰を。辺境伯の爵位と将軍の地位を賜りながら、王家への大逆を犯した外道をこの名前に誓ってクリシェは許しません。ご安心ください」



魔力を有する者の中には、クリシェが微笑を浮かべていることに気付いたものがあった。

狂った忌み子――そしてベルナイクでの惨劇。

それを知るものは途端に体を震えさせた。



「えーと、略式であるのにどうして正式な作法に則って四肢を裂くのか。わかるとは思うのですが、これは見せしめというやつです」



クリシェは指を立てて言った。



「クリシェとしては同じ王国民である皆さんに無用な血を流させたくはありません。皆さんは多分自分達の行動が大逆であると知らず、悪いゲルツ＝ヴィリング将軍にそそのかされ、そこで戦っていらっしゃるのでしょう」



だからクリシェは周知を行なおうと思います、と続ける。



「大逆の罪がどのようなものであるかを知ってもらい、クリシェとしてはここで皆さんに自分達の過ちを気付いてもらい投降して欲しいと思います。もちろん悪いようにはしないと約束しましょう。けれどそれでも抵抗を続けるならば、それは自分の意志で大逆を行なったということ。もはや言い訳はつきませんし、クリシェも遠慮はしません」



――罪人に罪を償わせるため、クリシェは最大限努力しましょう。

そう告げたのが合図だったか、少女は一人の女から大振りの曲剣を手渡される。

そして跪いた男の体を縛っていた縄を切った。



男――アウルゴルン＝ヒルキントスはその瞬間に逃げ出そうとし、背後から易々と追いすがったクリシェに片足を切り落とされる。

背筋を凍らせるような、猿ぐつわ越しの悲鳴。



クリシェは動いてしまった男の首を掴んで引きずり、彼の旗の上に放り投げる。

アウルゴルンは激痛に悲鳴を上げ、けれどクリシェは容赦をしない。

背中を踏みつける。



「この忌み子めが！！　そのような一方的な言い分で降伏した将に対し、その非道――聖霊協約をなんと心得るか！」



タキルスが声を張り上げる。

魔力に拡張された怒声――それにいくつかの声が続く。

クリシェはその声を聞きながら何度も頷く。



「あまりに非道ではないか。そのように思う方もいらっしゃるでしょう。降伏した将にこのような扱いをするのはいかがなものか、聖霊協約違反なのではないかと。けれど先ほどこの男が見せた姿を御覧になったでしょうか」



クリシェはアウルゴルンを踏みつけながら、剣を担ぐように持った。



「貴族の風上にもおけないとはこの男を言うのでしょう」



刃からは鮮血が滴り落ちていた。



「この男は先日降伏に見せかけクリシェ達を謀ると、先のように逃走を企図。その結果傷つかずに済んだはずの兵の命が無意味に奪われました。……降伏に見せかけた攻撃行動は明確な聖霊協約違反。それを王国貴族、一軍の将ともあろうものが行なったのです」

「ふぐぅっ！！？　うぅが……ぁっ！！」



そして振り下ろし、更に腕を切断する。

猿ぐつわのせいでくぐもった悲鳴はどこまでも無様であった。

数万を指揮してきた将軍の姿とは思えない。



「これを見せるのは同じ悲劇を繰り返さぬためでもあります。仰る通り、戦争にはルールがある。殺し合いの中にも守るべき分別がある。戦う者の名誉や大義――そうした美意識を守るための規律がある」



遠目にも重量のある大曲剣をくるくると。



「クリシェもそれを守る相手には、必ずその好意的解釈に則った対応を行なうつもりです。……けれどそれを守らぬというのであれば――」



――そして振り下ろし、足を切断した。

悲鳴が上がる。怯えから兵士の中に震え、耳を塞いでしゃがみ込むものすらがいた。



「……このようにクリシェは容赦しません。聖霊協約違反は大逆に近しい大罪ですが、実際の所解釈の余地を大いに残した曖昧な決まり事。大半は遵守する側の良心に委ねられていることをお忘れなく。その気になって手順を踏めば、クリシェはここにある兵士全てを聖霊協約を犯すことなく、正当な理由を持って皆殺しにすることだってできますから」



戦場はアウルゴルンが両手足を切り落とされる間、止まったままだった。

栄光ある王国将軍だったものは、芋虫のような姿で痙攣する。



――クリシェは見せつけるようにその首を踏み抜き、完全にその命を絶った後、再び山へと向き直って告げる。



「お話は得意ではないのですが、実際にこうして見せることで多くの方にご理解頂けたならクリシェは何より。今話したことをきちんと理解して、正しい判断が下されることを願います」



手に持っていた剣を女に返し、続ける。



「それから、今晩クリシェがお邪魔をします。……明日の朝までには戦いが終わっているでしょう。無用な流血を避けるためにも、決断は早めにお願いしますね」



そう言い残すと深々と頭を下げ、そのまま銀色の少女は陣地のほうへと戻っていく。

人の手足を切り落としながら、どこまでも平然と。



残されたのは戦場の熱と狂気から醒め、冷え切った空気。

そして無惨に殺され放置された一軍の将。

戦う意志は完全に少女への恐怖に飲まれていた。



それを呆然と見送ったタキルスは今日の必敗を感じ取り――拳を櫓の壁に叩きつけた。





巡り合わせ


――クラレ＝マルケルスの戦いの翌日。

天幕の中、ノーザン＝ヴェルライヒは眉をひそめた。



「クリシェ様がヒルキントス将軍を？」

「ええ、地形的に可能でしょう。ヴェルライヒ将軍はこのまま竜の顎へ」



ここにあるのは六人の軍団長と副官であった。

例の如く従兵としてミアを含めた黒の第一班が待機しているが、ダグラは訓練のため百人隊の所へ残っていた。



今日の議題はこれからの動きに関して。

どちらが西から迫るヒルキントス軍を抑え、竜の顎を攻めるかだった。



この場の空気としては、兵力を有するノーザンがヒルキントス軍の抑え。クリシェとエルーガが竜の顎攻略という形になってはいたが、クリシェは開口一番、半ば固まっていた彼等の考えをひっくり返した。



「……クリシェ様、流石に無茶が過ぎると感じますが」



筋張った顔を強ばらせ、禿頭の男が眼鏡を傾ける。

サルダン＝ガルカロン、ヴェルライヒ軍の第二軍団長であった。



「ヒルキントス将軍は２万以上の大軍を持ってくるでしょう。あちらは我々の東部と違って安定してますからな。しかしクリシェ様はエルーガ軍団長と合わせ１万３０００、それでは流石にヒルキントス将軍の相手は難しい。マルケルス将軍とは違い、ヒルキントス将軍は一筋縄ではいきません」



当然の意見であった。

外敵から王国領土を守る四方の将軍はいずれも無能ではない。

アウルゴルン＝ヒルキントスは中央にいたクラレとは違い戦績豊富な名将と呼ぶべき人物で、先の帝国との戦でも危なげなくウルフェネイトを解放させている。

いかにクリシェとはいえ、この兵力差でその提案はあまりに無謀。

自分の実力を過信しすぎていると彼等は感じる。



「まぁ待てサルダン。クリシェ様のお話を聞きたい。……重大な方針を決める会議です。流石に何も聞かずにわかりました、とは承諾できません。理由を教えて頂けますか？」



ノーザンが尋ね、クリシェは頷きつつミアを見る。

何も教えられていないミアは一瞬何事かと驚き、そしてクリシェの空になったティーカップに目を向けると慌てたように紅茶を注ぐ。

発言を求めたのではなく、単に紅茶が欲しいという合図であった。



「時間です。ヴェルライヒ将軍の動きは更に二日後、あるいは三日後となるでしょう。対してクリシェとガイコツは明日には出発が出来ますから」



ガイコツ、という言葉に誰もが一瞬ギョっとしてエルーガに目をやる。

それはエルーガのことを指しているのか。

いや、恐らく間違いない。

誰もがそう思いながらもこの空気では誰も尋ねることは出来なかった。

エルーガはその視線に一瞬眉を寄せ、コホン、とわざとらしい咳払いをする。



「ヴェルライヒ将軍達が仮に抑えに掛かるとしたとして、会戦場所はここ。ヒルキントス軍の動きが予定より早くとも遅くとも、障害のない単なる平野しか選べません。強行軍で更に進もうとしても危ういですし、どうあれ無駄が過ぎます」



竜の顎の南部には起伏のない、一面の平野が広がる。

クリシェが開戦場所として示したのはその辺りであった。

そこには戦術的に優位を取れる丘もなく、ここで戦えば対等な条件で真正面から衝突することは避けられないだろう。

彼等はそれを覚悟していたが、クリシェはそれを無駄と断じた。



「……無駄？」

「どれだけヴェルライヒ将軍の軍が精強とは言え、同数近いヒルキントス軍に対してこの場所では正面対決を強いられる。万の損害が出る公算が高いです」

「なるほど。……クリシェ様達だけならば、更に西に戦場が選べる、と」



更に西に行けば、北側は竜の顎から南西に延びるアルケイル山脈の裾――そこから森が広がっている。

川が幾筋にも走った複雑な地形であった。



「ではクリシェ様はこの森にある川を用いてヒルキントス将軍を抑える、と？」

「いいえ」



クリシェは蜂蜜とミルクをたっぷり注がれた紅茶に口付け、微笑む。



「そこでヒルキントス軍を始末します」



その場にいたエルーガ以外は皆驚きに目を見開く。

中でもノーザンは眉間に皺を寄せて、穴が空くような勢いで地図を眺めた。

そうしてしばらく、唸るように告げる。



「……ならば急がねばなりませんね。クリシェ様が狙っているのはここでしょう？」



指さしたのは予想会戦地点とされた平野の西へ二日の距離。

左右を森に挟まれた隘路である。

西からは川を渡ってすぐ――ヒルキントス軍に伏撃を行なうにはこれ以上ない立地であった。



左右の森に兵力を忍ばせ敵縦列を誘い、正面に蓋をしたあと食らいつく。

ヒルキントス軍を兵力劣るクリシェが討つとするならば、これ以上の立地は見当たらない。



「むしろ今すぐにでも出発したほうが良いと思えますが。ヒルキントス将軍の動きは正確には読めない。ここを取れなければ――」

「ガイコツも同じ所に目をつけましたが、ヴェルライヒ将軍がそう仰るのならなお安心ですね。違います」



狙うのはそこではありません、と甘ったるい紅茶を味わいながらクリシェは答えた。

ノーザンが更に渋面を作る。



「ヒルキントス将軍の能力はそれなりに高いものと評価してらっしゃる。そうですね？」

「ええ、個人的な感情を抜きにすれば優秀と言えるでしょう。伊達に王国の西を長年守ってはいない。経験だけで言うならば私やエルーガ軍団長よりも上だ」

「ヴェルライヒ将軍がそう考えるならば、クリシェはますます安心です」



クリシェは微笑み、続けた。



「戦術でクリシェがいつも難しいと考えるのは相手がどこまで読み取るか。相手の行動の裏を掻こうにも、どこまで相手がこちらの行動から意図を読み取ってくれるかが重要な問題になりますから」



敵の行動、その裏を掻く。それを見越してその裏を。

無数の連鎖をどこで止めるか。難しいのはそこであった。

敵の裏を読み掻いた行動は、敵が裏なく行動した場合致命的になる。

それ故敵の能力評価というのはクリシェに取って何より優先させるべき事柄であった。



「記録を紐解いたことがありますから、ヒルキントス将軍の実力は大体わかっているのですが……ご当主様の書庫にもあまり多くはありませんでしたから少し不安が残っていたのです。けれど、ヴェルライヒ将軍もそこに注目して下さったなら、大体上手く行くでしょう」

「……それは」

「ヴェルライヒ将軍がヒルキントス将軍の立場にあったとして。クリシェが先んじて兵力を進ませている状況。そしてその情報を掴んだとしたならば、恐らくは足を早め先んじてこの川の東岸を制圧することを選択する。そうですね？」



ノーザンは神妙に頷く。

ようやく、クリシェの意図が掴めてきた。



「そこが制圧されてしまえばクリシェは小勢、引き返すしかない。その時彼我の距離は精々一日足らず――制圧に失敗したクリシェと、片や制圧に成功したヴェルライヒ将軍。そちらから見て相手は逃げるしかない獲物です、当然ヴェルライヒ将軍はそれを追う」

「……敵の喉笛を食い破るのは、そこ」

「そういうことです。餌に食いつかせれば動きは読めます。単にこの川の東岸に待ち伏せ布陣するのは不確定要素が大きいですから、別の手段で条件を満たせばいい」



要は主導権です、と。

簡単な問題を解くようにクリシェは言った。

ノーザンは真剣に地図に目をやり、何かを考え――首を振る。



「まだまだ私も青い。……クリシェ様はそもそも小勢だから敵を抑えるなどという消極的手段に目を向けてなどいない。ただ相手の首を取ることだけを考えておられる」

「効率が良いですから。首を取ればそれでよし、なら解決は常にシンプルに、それだけを目指すべきだとクリシェは思います」



紅茶に更に蜂蜜を投下する。

もはやほとんど蜂蜜ミルクと成り果てた紅茶を満足そうにクリシェは味わって、頬を緩めた。



「結局兵力の多寡が影響するのは戦場選定の選択肢、そして試行回数です。目的を絞って運用するならばそれほど大きな差にはなりません。同時に戦うのは精々数千の兵に過ぎませんから、その決着が起きる前に決定打を加えれば良い話です」



兵力にあまりの差があるならばともかく、とクリシェは続けた。

決して自分は間違わない。

そして必ず望んだ結果を力尽くでもぎ取って見せる。

言葉には驕りとも見える絶対の自信が透けて見え、そして少女はそんな言葉を単なる事実へ変えるだけの力を持っていた。

幼く可憐に見える少女であっても、彼女はただの少女などではあり得ない。

――彼女は紛れもない怪物なのであった。



「……あなたが敵にいなかったことを感謝するほかないですね。私は自分をそこまで信じることは出来ない」



呆れたようにノーザンは言った。

夥しい血肉を握り、自分を含めた多くの命を賭けに出し、そして栄光のために前へと進む。

生じるのは脳髄が麻痺するような快感と恐怖、高揚感。

指揮者は常にそれを味わいながら、自身の冷静さを保つ努力をする。



盤上遊びなどではない。

選択には常に恐怖が付きまとう。

正しいか、正しくないか――己の正気は確かであるか。

しかしこの少女はどこまでも冷静に、ただ目的だけを見つめていた。



「私とセレネ様が待つのは五日ほど？」



ノーザンは尋ねる。

彼はもはや、彼女の勝利を規定事項として捉えていた。

彼女は竜の顎を武力によって陥落させようなどとは考えてはいないだろう。

彼女の選択としてあり得るものを選び、彼女を見る。



「そうですね。五日ほど――早ければクリシェも四日目までには戻れるでしょう。できればヒルキントス将軍は生きたまま連れてきたいところですが、流石にこればかりはわかりません」



竜の顎にある防衛兵はヒルキントス軍を頼みの綱とする。

それを切り落とせば、どうあれ兵士達の心が折れる。

彼女は竜の顎を降伏させようと考えているのだ。



「では、それに合わせて準備を行ないましょう。とはいえ、それではこちら側があまりに簡単な仕事です。偏りが過ぎる……グランメルド」

「は」

「兵２０００を選びクリシェ様に同行せよ」



グランメルドは座ったまま胸を叩くように敬礼をする。

作法としては良くはないものであったが、ノーザンも他の者も気にしない。



「差し出がましいものではありますが、心配性なもので」

「いえ。ヴァーカス軍団長の実力はクリシェも見ていますから」

「異論なければこれで決まりのように思う。意見あるものは？」



ノーザンは見渡し一人が声を上げる。

先ほどのサルダンであった。



「先行するに当たっての輜重は？」

「先日奪った輜重の大部分を森に隠してありますから、基本的にはそれを用います」

「なるほど。……クリシェ様の策を万全とするには、それなりの後方を用意しておいた方がよろしいですな。向こうにはクリシェ様が遅滞行動に入ると思わせておいたほうが何かと都合が良い」

「……それは確かに。クリシェはここから繋げてもらおうかと思っていたのですが」



クリシェは素直に頷き、サルダンは微笑を浮かべた。

先ほどは苦言を呈したものの、彼は特にクリシェに対し悪感情があるわけではない。

見た目通りの少女に対するように、彼の目は優しげだった。



「では、私からもそれに関して提案を」

「はい、なんでしょう？」



サルダンが何を言うのか、クリシェは首を傾げて彼を見て、



「ここから西――途中の街キールザランに知る商人があります。その男に話を通しておきましょう。兵の慰労を兼ねてそこに立ち寄れば、恐らくヒルキントス将軍に文を飛ばす。財力はありますが品のない守銭奴の屑……ロランドという男なのですが」



彼が告げた名前に一瞬、目を細めた。





明朝にクリシェ達は出発した。

まず向かうのは森に隠しておいたマルケルスの輜重。

元々輜重を運んでいたのは雇われの人足がほとんど。

マルケルスがつけた護衛の兵士や傭兵を除けば皆一般人であった。



クリシェ達は襲撃後、書面上で彼等を纏める代表のものと契約を交わし、マルケルスとの間にあった契約報酬をクリシュタンドの名で保証した。

そしていくらかの追加金を払うことで、強引ながらも現状のまま待機させ、輜重をクリシュタンドへ引き渡すことを要求している。



商人自体は武力を持たないものの横の繋がりが強く、全体を見れば財力という大きな力を有する勢力であった。

兵站に関わる契約はそもそもが危険料込みのものであるのだが、特に相手が王国内の商人となると敵に利する商人であってもあまり乱暴は出来ない。

彼等は『王国法に基づく正式な商取引』に則った契約により商品の売買を行なっているだけ。あくまで中立、善良なる一般市民として扱わなければならないのだ。



この辺りは国と商人組合の関係に由来し、難しい部分は多い。

国家は問答無用の武力と権力を有する。商人はそれを恐れる。

商人は莫大な資金を有する。国家はそれを恐れる。

どちらにとっても良い関係にあるのが何よりであり、互いにその関係悪化を恐れる。

二つの関係は半ば法よりも両者の良心、暗黙の了解とも言える部分に委ねられていた。



クリシェ達は商人を武力で拘束し、護衛と称し見張りの兵士をつけ森へ待機させる。

場合によれば武力行使も辞さない。そういう意味合いであった。



当然命を脅かされた彼等はそれを恐れる。多少強引な物言いであっても従うほかない。

けれどそれだけでは後の関係に軋轢を生むため、クリシェ達はクラレとの契約を保証し、そして新たに契約を交わし追加金を支払うことで彼等の顔を立てた。



今回の事はそういうやりとりの末であり、特に問題らしい問題は起きていない。

彼女らが三万の軍を率いたクラレ＝マルケルスを容易く討ち取ったことを知れば、勝ち馬はこちらではないかと乗り気ですらある。

襲撃の際、当然彼等の中にも死人は出ているが、仕方ないことと既に割り切っていた。

商人はただ損得で動く生き物であり、そうした意味でどこまでも冷めた感性を有する。



そうして森に隠しておいたマルケルスの輜重を回収した後、クリシェ達は彼等を引き連れ西を目指してすぐに街道へと出た。



距離は若干遠回りにならざるを得ないが、しっかりと足場の固められた場所を歩くかどうかで兵の疲労は大きく変わるもの。

当然それは行軍速度にも影響し、結局の所直線を突っ切るのと時間そのものは大差ない。



この辺りの街道は広く片側を五人の兵士が並ぶことが出来た。

それでも一万を超える大軍となると十里を超える長蛇の列を作ってしまうが、見通しの広い平野となると奇襲の警戒は必要なく、こうして街道を進むことのメリットが大きい。

何事もなく、二日目の夕刻にはキールザランに到着する。



人口十万を超すキールザランは王国でも有数の大都市と言えるだろう。

複数に伸びる街道――それを束ねる流通の要所。

そこに存在するキールザランは当然他の都市と比べ栄えていた。

王都を意識しているのか、塀に囲まれた中央の高台には錬成岩造りの白い家が多い。富裕層はその中に固まっているのだろう。



しかし光と影というもの。

管理が行き届かぬほどに膨れあがった猥雑さ。

街の外には更なる街が築かれ、その隙間に存在するのは貧民街。

街はそれでも際限なく広がっており――キールザランは混沌としていた。

クリシェはその様子に、王都への旅路の途中にあったミツクロネティアを思い出す。



到着前から外の平原に無数の天幕が張られ、こちらを迎え入れる準備が出来ていた。

キールザランに早馬が到着したのは前日のこと。

しかしそれでもこの準備である。

突如現れた一万以上の兵士に対してこれだけ対応できるのは、流石大都市と言ったところだろう。

それだけここには商人の数が多いのだ。

荷ほどきも終えぬ内から商人や娼婦は兵士達に声を掛けていた。



「あらあら綺麗なお嬢さん、貴族の方かしら？」

「……？」



一通りの指示を出し終え、軽い視察。

それが済むと少しの空腹、ちょっと小腹を満たしておきたいところである。

露天で串焼きを購入していたクリシェに声を掛けたのは、露出の多い褐色の美女だった。



「うふ、どうかしら。旅でお疲れでしょう？　私がたっぷりよくしてあげる、こう見えて女の子の扱いも上手なの」

「はぁ……ありがとうございます。でもクリシェは別にお休みするところがあるので――」

「はいはーいストップ！　うさちゃんこっち！」

「あ……」



よく分かっていない様子のクリシェは真面目に対応し、カルアに腕を掴まれ引っ張られる。

カルアは頭を荒っぽく掻きながら、呆れたように嘆息する。



「もう、あーいうのに話し掛けられても答えなくていいから。ちょっと目を離した隙に……」

「……でも、話し掛けられているのに無視するのはどうにも悪いような」

「……うさちゃんは放っておいたら三つ数えてる内に誘拐されてそう」



ミアも班の三人も、クリシェの様子に苦笑いだった。

クリシェは手を引かれ、串の厚切り羊肉を囓りながら答える。



「クリシェは強いですし、誘拐しようとしても返り討ちにできるので大丈夫です」



自信満々に告げるが、まるで子供のような彼女の姿には不安しか覚えない。

外套に紋章が縫い付けられているが、クリシェはどう見ても軍人には見えないのも理由にある。



中に着ているのは白いレースのシャツとスカート。

腰には太いベルトを巻き、曲剣を提げているものの、彼女がこの軍における最高位の軍団長であると気付けるものはいないだろう。

クリシュタンド家に連なるものという立場と役割を考えるなら実質的なトップであるのだが、知らぬものがそれを見抜くことは困難極まりない。



片手で串焼きを持ち、手を引かれ、銀の髪を揺らす少女はどう見てもカモである。

それが絶世と冠をつけられる美少女なのだから、自然と周囲の目を惹いてしまう。



「ともかく、話し掛けられてもあたし達がついてないときは無視。ほいほい知らない人について行っちゃ駄目だよ」

「……クリシェはそんなにお馬鹿じゃありません」

「……どうだか」



やや不満そうに頬を膨らませたクリシェに呆れて、再び嘆息。

クリシェはミアに目を向ける。



「ミア、ハゲワシは？」

「指示の通りに。コリンツ隊は休息に入ってます」

「そうですか」



満足そうに頷き、クリシェは串焼きに頬を緩ませる。



「クリシェはガイコツ達と宴に行きます。後はお任せしますね」

「はい、お任せください」



ミアは微笑み、敬礼した。





クリシェ、エルーガ、グランメルド。

屋敷に招かれたのは三人であった。



塀の中にある一際大きな屋敷。

広い庭園に噴水の類が四つも置かれ、彫刻が大門から屋敷扉までの両脇にずらりと並ぶ。

こちらが合図することなく両開きの扉が開かれ、現れたのは美しい使用人であった。



「ようこそいらっしゃいました。どうぞ、中へ」



ただし、単なる使用人というには格好が少しおかしい。

白と黒のエプロンドレスはスカートの丈が短く、太ももが露出していた。

黒いハイソックスは白い腿を強調するようで、胸元は谷間を覗かせるよう。

見れば屋敷にいる全ての使用人がそのような衣装で、クリシェは見慣れぬエプロンドレスの姿にこういうものもあるのかと感心する。



露出を好まないクリシェではあるが、それも外での話。

基本的にはネグリジェなど楽な格好を好むクリシェは、夏の少し暑い時期であれば悪くないのかも知れないなどと真面目な視点で評価していた。

あからさまに卑猥な衣装であるのだが、クリシェはむしろそれを通気性をよくするための機能的な構造であると感心したように眺める。

今度会ったときベリーにも相談してみようとすら考えていた。



常識人のエルーガは使用人の格好を見て露骨に不快な顔をし、グランメルドは逆にどこか嬉しそうに頬を緩めていた。



外が豪奢であれば中も当然。

金銀細工の飾りや人の背丈よりも大きな絵画、階段の手すりから全てが全て贅を凝らした一品であった。

掃除が大変そうです、などと観察しながら、そうして使用人に案内されたのは大食堂。

扉を開いてすぐに、鼻腔をくすぐるのはご馳走の匂い。



「皆様、ようこそいらっしゃいました」



そしてそれを掻き消す香水の匂いだった。



「このような場所へ招待してしまい申し訳ない。ああ……初めまして、私がキールザラン商会の代表ロランドと申します。ファレン伯爵、ヴァーカス男爵……クリシュタンドの姫君とは以前お会いしましたな。あれは……そう！　ミツクロネティアです」



わざとらしく笑って告げる。

肉で張り詰めたような腹を白と金のジャケットで抑えつけ、太ももは黒いスラックスがはち切れんばかりであった。

薄くなった頭髪を後ろに撫で付け、飾り付けるは無数の指輪と装飾品。



「……お久しぶりです」

「ええ、ええ！　まさかまたもそのお美しい姿を目にすることがあろうとは……幸運の女神アルセーに感謝を。人目がなければ涙すら流さんばかりの喜びに震えております。これも巡り合わせというものですなぁ……！」



――巡り合わせ。

確かにその通りだろう。

クリシェは外套の下で曲剣の柄を弄ぶ。



「クリシェもこの巡り合わせに感謝しています。昨日の今日でこの外の手配、兵達もこれで少しは気を休めることが出来るでしょう」

「これくらいのことは当然のことです。私は政治に疎いもので、それほど多くを語ることはできませんが……しかし亡き国王陛下を王国民として敬愛しておりました。偉大なる名君であらせられた先王陛下のお命を奪い、その上で王家の正統を名乗るなど……卑しき一商人である私ですら義憤の念が湧き起こる」



怒りを示すように拳を握り、首を振る。

そして熱のある目でクリシェを見つめた。



「……王女殿下の、そしてそのために戦う皆様のために微力を尽くしたい。そう考えております。これまでは自由に動けず服従を強いられましたが、こうして王国の救世主として皆様が来てくださったおかげでようやく私も巨悪に立ち向かえるというもの。もはや感謝などという言葉では言い表せません、何卒私どもをお使いくださいませ」



良く回る口であった。

ロランドはそこまで言い切ると失敬、熱が入りすぎてしまいましたとクリシェ達を促す。



「長旅でお疲れでしょう。ささやかながらでございますが、食事の用意を致しました。まずはそちらから、お話はそれからでもよろしいでしょう。さ、どうぞこちらへ」



三十人は座れるだろう長いテーブルの端から端までが料理で埋まっていた。

豚と羊の丸焼きに鳥の丸焼きが三羽。

スープは何種類あるのか、煮込み料理や焼き物も無数に存在している。

どれも質がいい。



一番奥の席にロランドは座り、その手前にエルーガとグランメルドが。

クリシェはエルーガの隣に座る。ロランドの近くには座りたくなかったためだ。



皆が着席し、酒杯にワインが注がれる。

ワインは好きではなかったが、とりあえずこれは仕方あるまい。

それらが揃ったのを確認するとロランドは手を叩いた。



「ひとまずは、この出会いを祝して。そして王国の未来に」



空々しいことを当然のように言いながら酒杯を上げる。

クリシェもまたそれに倣い、ワインへと口付ける。

苦みがあって、酸味がある。甘くない。

ぴくりと眉をひそめると、気付いた使用人がくすりと笑い、小声で言った。



「ジュースの方がよろしいでしょうか？」



クリシェは素直に頷く。

黒髪を肩で切りそろえ、楚々とした仕草。

そんな使用人の雰囲気はどことなくベリーに似ている。



食事を取りながらもロランドは喋り続けた。

料理について、昨今の経済について、民衆の暮らしについて。

そうした話に関してはエルーガとグランメルドが対応する。



クリシェの役割というものは先ほどの挨拶で終わっている。

素直に食事を楽しむことにしていた。



使用人さん、などと呼ぶと使用人は苦笑して、エルヴェナと呼び捨てくださいと微笑む。

優しげな雰囲気はどこまでもベリーにそっくりだった。

童顔可憐なベリーと違い、彼女は美人という感じであるし、背丈もこちらの方が高い。

けれど悪戯っぽく、静かに笑う姿はどこかベリーを思い出させる。



「珍しい。フーレの香草ですね。きちんと揉み込んで……下味は天日塩とエルキシュの実でしょうか」

「……よくおわかりになるのですね」

「お料理好きなので」



ロランド達が真面目な話をする中、クリシェは料理研究に熱心であった。

王宮で食べたものと趣向は似ている。



「私は料理にあまり詳しくないのですが……南方ではよくフーレの香草が使われるそうです。なんでも、あちらでは自生しているそうで」

「なるほど……そういえば聞いたことが」

「南方の料理でしたら……ああ、あちらがお気に召すかも知れませんね」



ほんの少し楽しげにエルヴェナは料理を取り分け、クリシェの前に並べていく。

南では辛みのある料理が多いらしく、クリシェの舌に合わないものも多かったが、それでも発想に新鮮さを感じるものも多くあった。



これもおいしい、あれもおいしい。

ロランドを無視することでクリシェは上機嫌。

それを微笑ましそうにエルヴェナは見て世話を焼く。

ロランドもまた、クリシェがエルヴェナを気に入ってる様子を見て特に声を掛けることもなかった。



そうして食事が終わりに近づく頃にはグランメルドはすっかり酒に酔った様子を見せ、顔を赤くし楽しげに笑う。

ロランドは彼を持ち上げるように美辞麗句を並べ立てた。



「――はは、いやいや、勇名轟くヴァーカス男爵がいらっしゃれば次の戦も安心ですな。竜の顎と言えど、大狼の前には形無しでしょう」

「ん……？」



一瞬、不自然に会話が止まる。

そしてグランメルドは取り繕うように言った。



「……ああ、間違いない。任せておけ。西から来るヒルキントスも気に掛かるが……その前に終わらせるつもりだ」

「……ヴァーカス軍団長」



エルーガの声にグランメルドはわかってますよ、と笑って手を上げる。

ロランドの目が僅かに細められた。



「ヒルキントス将軍。噂は耳に入っております。なんでも王弟殿下についただとか……」

「そのようだな。だが俺たちの敵ではない」



どこか酔いから醒めたような声。

グランメルドの太い両腕が組まれた。

会話を打ち切りたがっているサインを見て取り、ロランドは笑う。



「なるほど勇ましい。とはいえ、食事の場には無粋な話でしたな。私は商人、剣を持って戦う勇ましさは持ち合わせておりませんので、ついそうしたところが気になってしまう」

「仕方の無いことです。ですが、些細なことであっても今は戦の最中、気を付けて頂けるとありがたい」



エルーガは苛立たしげにそう言ってワインを口にする。



「ええ、気を付けましょう。……食事もいい頃合いですな。この辺りでデザートと行きましょう、さ、持って来てくれ」





食事の後は湯浴み。

グランメルドは先に部屋へ戻され、契約についての話はエルーガが行なっている。

それが終わるまでは動き出すこともないだろう。



「綺麗な髪でございますね……羨ましいです」

「えへへ、洗ってもらうの久しぶりです。長いとちょっと大変で」



髪についた泡を湯で流されて、クリシェは心地良い感触に目を閉じる。

その髪を丁寧に指で梳きながらエルヴェナは微笑む。



「私は癖っ毛にございますから、こういう長い髪は似合わなくて……羨ましいです。姉もこんな風にとても綺麗な長い髪をしていたんですよ」

「お姉さんがいるんですか？」

「はい。自慢の姉です。ふふ、もうずっと……会ってはいませんが」



クリシェは振り返り、エルヴェナの左肩に刻まれた入れ墨を見た。

歪な星形――奴隷商のマークだそうだ。

王国では公に認められてはいないものの、実際にはそうではないし人攫いも存在する。



食事代や運賃、宿代――名目は何でもいい。

そうした名目で書類に捺印させて借金を負わせ、そして借金返済の名目で奉公に出される。

建前はそういうものだ。

しかし彼女等はその契約によって体を縛られ、自由を奪われる。



やりとりは完全に真っ黒。

けれどそれに対し法的処罰を行なうこともまた非常に難しい。

人を攫う業者、借金を負わせる業者、そして債権を買い付け売る業者。

全てが分担されているし、大抵債権は複数の業者間で右へ左へと回されているため足取りを追うことは難しい。

この場合罪を問われるのは人を攫う業者と借金を負わせる業者だけだ。

債権を買い取る業者は事実を知らない善意の第三者として扱われることが多く、奴隷一人のために掛かる人件費を考えれば捜査を諦め見て見ぬ振りというのが国の実情。



債権の持ち主はロランド。

そしてその下で働くことで、彼女は借金を返済している。

仮にそういう形でも表向き問題は何もなかった。



「細い肩。クリシェ様も……その、戦われるのですよね？」

「はい」

「怖くは……ないのですか？」

「ん……自分が戦うことに関しては、特に」



戦うことは怖くない。

殺されるのは自分ではなく、自分の前に立つ相手であるから。



「……クリシェの大事な人が戦うのは嫌ですから、なるべくそうならないようにやっているだけです」

「ご立派なのですね。これほど小さなお体なのに」

「単なるお仕事ですから。クリシェは立派だなんて思いません」



クリシェは少し考えて、告げる。



「クリシェはエルヴェナが今やってるみたいに、誰かを喜ばせるようなお仕事が一番立派だと思います。クリシェはとても嬉しいですし」

「あら……ありがとうございます」

「はい。クリシェの大好きな……尊敬する使用人も、いつもエルヴェナみたいにずっと優しくて、だからクリシェも戦が終わったらそういう風になりたいなって」

「失礼……なのかも知れませんが、ふふ、変わってらっしゃるのですね」



おかしそうにエルヴェナは笑い、立ち上がる。

そして手を引き、薄紅の花弁を散らした湯船の中に導いた。



「変ですか？」

「いえ、とても素敵なお考えです。素直でお優しい方……そういう方は珍しいですから」

「……クリシェはそんなに優しくないと思うのですが」

「とてもお優しく見えますよ。だから、こうしてお世話をする側のわたしも嬉しくなってしまいます」



くすくすと。

エルヴェナは対面に座ると頬を撫でる。

膨らんだ乳房とくびれた腰――女らしい肉体をほんの少し隠すように。

顔を近づけ、エルヴェナはクリシェの美貌を眺めた。



「エルヴェナはあまり好きではないのでしょうか？」

「……お相手がクリシェ様のようなお方ばかりであれば、とても幸せなのかもしれません。ただやはり、ここのお客様は色んな方がいらっしゃいますから、随分慣れた今でも時折辛くも感じます」

「……なるほど」



そしてゆっくりと、首筋へ。

クリシェの細い肩から少し下――鎖骨の辺りに口付ける。

くすぐったさに身をよじると、クリシェの控え目な乳房を包み込むように掌で撫でた。



「あの……？」



エルヴェナは何も言わずじっとクリシェを見つめ今度は上へ。

鼻先を擦り合わせるように近づけて、唇を押しつける。

クリシェは驚きに目を見開いて、きょとんと目を開けたままエルヴェナを見ていた。



その様子に気付いたエルヴェナはしばらくその目を見つめ、そして唇と体を離すと楽しげに、おかしそうに肩を揺らす。

不思議そうにクリシェが小首を傾げると、より一層楽しそうに。



「ふふ、うふふ……駄目ですね。ちょっとした悪戯心だったのですが、どうにも、毒気が抜かれてしまいます」

「いたずら……」

「あんまりお可愛い事ばかり仰るから、少しからかってみたくなったのです。けれど思った以上に……だめです、ふふ、お許しを」



可愛い、からかう。

そこで彼女の行動の意図がわかって、クリシェもようやく納得がいく。

そして真面目な顔をすると彼女の唇へ指先を突きつけた。



「からかってちゅーするのは駄目ですよ。ちゅーはですね、とっても好きな人としないといけないんですから」



そう告げると更に楽しげに、エルヴェナは顔を俯かせて笑いだした。

何がおかしいのか。

クリシェはむう、と考えこみつつエルヴェナが落ち着くのを待った。



しばらくして目元を拭い、まだ笑いを残しながらエルヴェナは告げる。



「はぁ……これほど笑ったのはいつぶりでしょう」

「クリシェには何がそんなにおかしかったのかよくわからないのですが……」

「ふふ、クリシェ様はきっと、おわかりにならないままで結構でございますよ。でも、そうですね、本当、クリシェ様の使用人の方は毎日幸せでございましょう。とても羨ましいです」



エルヴェナはため息をつくように、笑いのあまり込み上げた涙を拭って微笑む。



「……このような場で、わたしのような者が言うのはどうか、と思いますが……本当に、ご武運をお祈りしております」

「……ありがとうございます。クリシェも、ええと……良き巡り合わせがあらんことを」

「ありがたいお言葉……けれど、きっと今日が良き巡り合わせでございました。向こう数年は今日のことを思い出して笑っていられることでしょう」



エルヴェナは言って立ち上がる。



「今日は天幕にお戻りになられるというお話でございましたね。少し残念です」

「……そうですね、クリシェもちょっと残念です。でも……」

「……？」

「いえ。クリシェもお湯にゆっくり浸かれて満足です。ありがとうございました」

「いえいえ、そう言って頂けるのは何よりの誉れです」



くすりと微笑を零す。

切れ長の目尻――色素の薄い唇、全体としてすらりと通った顔立ち。

エルヴェナの雰囲気はベリーに、しかし顔立ちはまったく違う。



けれどその顔立ちにもどこか見覚えがあり。

そんな不思議な笑顔であった。





顔


エルーガはそのまま食事だけを済ませ天幕へ。

クリシェも風呂を浴びて同じく。

酒に酔い屋敷に残ったグランメルドにはロランドが女を宛がった。

情報を得るためだが、特に期待をしてはいない。

既に重要な情報の目星はついていた。



部屋には目を伏せたエルヴェナが姿勢正しく立ち、ロランドは執務机で書き物を行なう。

そしてもう一人。

壮年の男が膝をつき、無言で主人を待っていた。



顔立ちはっきりとしない、起伏のない顔。

背丈は高くもなく低くもなく、体格も並だった。

街の人間が着るようなシンプルなズボンとシャツを着込み、肩提げの鞄を一つ。

言うなれば、記憶に残らない姿をした男であろう。

後で思い出そうとしても曖昧にぼやけてしまうような、そんな男だった。



ロランドの密偵――名はダグリス。

元は暗殺者であったが、その力量を買われこの二十年ロランドの下で働く男であった。

今年で６０を迎え、魔力を操る身であれど肉体に衰えを感じ始めていたが、培われた経験と技術は人混みに紛れ、夜闇を駆け、森を踏破し、厳重な警戒をくぐり抜ける。



こうして自分が呼ばれるということはよほどの重大事だろう、とダグリスは考えた。

長くこうした仕事を行なってきた身、頭が回らなければ生きてはいけない。

詳しくは知らずとも用件はおおよそ理解が出来た。



「分かるな、ダグリス」

「はい。軍の警戒程度であれば容易いことです。ヒルキントス辺境伯へ？」



景気や評判、軍の位置。

噂話の一つ一つを拾い上げ、そうした情報を束ねることで物事の予測は立てられる。

そして主人が何を望むのかも。

ダグリスの言葉に対し、満足そうにロランドは頷いた。



「ああ。竜の顎に向かうつもりはないようだ。王弟殿下にはなるべく恩を売っておきたい」



ロランドは表の商売の傍ら、奴隷売買を行なう。

無論、自分の手は汚さない。やらせているが正しいだろう。

王国中央に深く根を張り、彼は自身の王国を築きあげてきた。



彼にとって内戦の勝者がどちらであるほうが良いか――考えるまでもない。

ギルダンスタインはロランドにとって重要な顧客の一人だった。

王弟の失脚はロランドの商売にも大打撃をもたらす。



対するクレシェンタは平和を尊ぶか弱き哀れな姫君。

その周りを囲うは名誉と大義、犬の餌にもならぬ矜持を尊ぶ阿呆共。

そんな王女の治世となれば商売はより難しく――どちらが良いかは天秤に掛けるにも値しない。



マルケルス軍の敗北を知ってはいるが、大きな問題とは捉えていなかった。

英雄なきクリシュタンド。

その娘が指揮を執り、頼みの綱はノーザン＝ヴェルライヒだけ。

まず問題なくギルダンスタインが勝利するとロランドは見ていた。



自分はそれを後押ししてやるだけで良い。

彼等が王都に向かえば賊を雇い、その背後を狙ってやるのも悪くない。

それだけで彼等は王国の中で溺れ死ぬことになり、ますますロランドは王国中央との繋がりを太く出来る。



そんな未来にほくそ笑み、ペンを走らせながらロランドは尋ねる。



「エルヴェナ、あの忌み子から何か聞き出したか？」

「……いえ」

「役立たずめ。……元より期待もしてはいないが、だからと言って努力の様子も見えんとなると話が違う。お前がこれまでまともな話を聞き出したことがあったか？　お前は股を開いて鳴くしか能がないのか？」

「……申し訳ありません」



震えて告げるエルヴェナに、ロランドは嗜虐的な顔を見せる。

品性のない笑みだった。



「いや、それならそれで良いぞエルヴェナ。そういうことならば俺も優しい男だ。お前のような売女を喜んで使ってくれる主人を探してきてやろう。四肢を切り落として喜ぶくらいの主人でないとつまらんのだろう」

「っ、お許しください、ロランド様……」

「その言葉を何度聞いたことか。ふん、まぁいい。俺が優しい主人でいるかどうかはお前次第……わかるな、エルヴェナ？」

「……はい。どうか、ここへ置いてください」



ダグリスはいつものやりとりを眺めながら呆れていた。

どんなときも脅しつけなければ女を抱けない。

自分の外見や力に対するコンプレックスが滲み出ていた。



ロランドを醜悪であると感じるが、そのコンプレックスこそがこの男を王国有数の大商人にしたのだろう。

臆病であるが故に周到で、力を得るため他人の靴を舐めることも厭わない。

人としての尊厳全てを金という力のために捧げたような屑だった。



とはいえ、それから金をもらう自分も似たようなものかと内心で笑う。

この光景に義憤もわかず、哀れとしか思わない。

こうはなりたくないものだとエルヴェナを軽蔑するように見ながら、暖炉で蝋を溶かし、ロランドの所へ。



ロランドが羊皮紙を巻いて置き、そこへダグリスが蝋を垂らす。

押されるのは羽の生えた天秤の紋章。

天秤は公平と平等を示すものだ。

この腐った商人のどこに公平さがあるものかと、その紋章に呆れつつもダグリスは受け取る。



「では、ロランド様」

「ああ。粗相のないようにな。……エルヴェナ、失態を償うチャンスをくれてやろう。こちらに来い」

「……はい、ありがとうございます」



ダグリスはそれを見ることなく部屋を出て、二階へ。

奴隷と何人かすれ違いはしたものの、その卑猥な衣装や美しい容姿に感情の一つ、興味の欠片も抱かない。

仕事の間ダグリスはカラクリか何かのように、ただ目的のために行動する。



律儀に頭を下げる女を無視するように廊下を進み、突き当たり。

鞄から暗い青灰色の外套を取り出し被り、窓から外へと踊り出る。



そうして夜闇に身を溶け込ませ――そして、その瞬間に気付いた。



「……出だしからか」



――複数の視線。

姿は見えない。だが周囲の建物の配置――そこから潜む影の居場所に見当を付ける。

素人か。しかし視線は屋根の上や塔。高台から向けられていた。



魔力保有者。それも複数だった。

強引に抜けるには危険が大きいと判断する。

何度も死線をくぐり抜けた体。ダグリスとて手練れの一人や二人に後れを取るつもりはないし、荒事はむしろダグリスの領分だった。

とはいえ、視線の感触と数を考えれば、刃を振るって突破するのは無謀であった。



どうにも最初からロランドは狙われていたらしい。

驚きはなかった。むしろ慣れたものと言うべきか。

予定通りの仕事の方がダグリスにとっては珍しい。

誰でも出来る程度の容易な仕事であれば、わざわざダグリスが呼ばれることなどないからだ。



相手は恐らく兵士だろう。

仮にそれが同業であっても、ダグリスの技術をもってすれば逃げることは容易い。



塀を超え、屋根に飛び移る。

そしてすぐさま路地へ。



この街は庭のようなものだった。

路地から無防備な家の窓を潜り、誰にも見つからない内に別な場所から外へ。

二度も繰り返せば完全に視線はこちらを見失う。

自身が向かうべき方向もダグリスは既に見いだしていた。



まるで見えないはずの視線を視覚で捉えるように。

その隙間をくぐり抜けるように夜闇を駆ける。

緩急をつけた動き――風に踊る外套にすら彼の意識が宿っていた。



走る音も、衣擦れもなく。

ダグリスは街の中央を区切る壁を越えて外へ。

家々の隙間を抜き、姿勢を低く。



自身の体に染みついた技術――姿を捉えられなくなったが最後であった。

そうなれば、自分を追える者などこの世のどこにも存在しない。



追っ手も監視者も完全に消えた。

それを確認しても油断なく、彼は音も無く屋根から飛び降り――



「止まってください」



――そして、その首へ刃を突きつけられた。



「っ！？」



思考するよりも早く体が動く。

靴の踵――飛び出し式のナイフを背後へ。

感触はなかった。気配もなく、音も無い。

視界の端に揺れる銀の髪――ただそれだけを微かに捉える。



腰を捻ると次は腕。

仕込みの刃で背後を振り払い――そこでダグリスの世界が回る。



痛みもなく、いつの間にか空を仰いでいた。

右腕は踏まれ、歯の隙間に刃の切っ先が差し込まれている。



欠けた月を背後に、眼前にあるのは銀の輪郭。

闇色の外套が炎のように揺らめいて。



――紫の瞳だけが月よりも冷ややかに輝いていた。



「要求は動くな、です。これ以上抵抗するならば、まず舌を噛めないよう歯を砕きましょう」



少女の口元に浮かぶは微笑。



「その後は指を先端から切り落として、皮を剥ぎます。安心してください、クリシェは獣の解体で慣れてますから、殺さないように出来ますよ」



美しく、蠱惑的で――けれど猛毒を秘めた花のように。

寒気のするような笑みだった。



「分かったなら、瞬きを二回。分からないなら目を閉じてください」



何故、どうやって、俺を。

ダグリスの頭にあるのは困惑と、遠く忘れていた恐怖であった。

気配もなく背後を取られ、一瞬で抵抗の出来ぬ状況に追いやられている。



刃に震えた歯が当たり、ダグリスは二度瞼を閉じる。



「……良かったです。大丈夫ですよ、ロランドは近々死にます。あなたが身の安全を望むならばそれは保証してあげましょう。少しお話を聞いて、約束をして、クリシェのために働くこと――それさえしてくださればクリシェも決して酷いことはしません」



色々と面倒なのです、と困ったように少女は告げる。

クリシェという名は知っている。

クリシュタンド第一軍団、現軍団長――噂の忌み子であった。



ベルナイクの首狩人、忌み子のクリシェ。

竜の顎での戦いはここにまで伝わっている。

その勝敗は当然ながら、彼女の名も。

この街にも戦場に出かけた兵士が何人も戻ってきている。

一部は狂を発して、日常生活すら送ることは困難であるという。



戦場に出たものがその現実に打ちのめされて返ってくるのはよくあることだ。

そうした噂話を特に重くは見ていなかった。

それなりに剣の立つ貴族なのだろう、と。



忌み子で、化け物であるなどという言葉を信じてはいなかった。

魔力を扱うものは多かれ少なかれ、常人からはそのように見られるもの。

常人の目からすればダグリスもまた十分過ぎる化け物と言える。

恐らくは木々の中という閉塞的な空間で戦うことに慣れた優秀な魔力保有者であり、その状況への恐怖と甚大な被害が彼女を怪物であると表現させたのだろう。



よくある話だと、そう考えていた、が――



「本当ですよ。クリシェはあんまり、嘘はつかないのです」



その紫色に見つめられ、震える体を感じて思う。

――ああ、まさに。

これは忌み子に他なるまい。



ダグリスは自分の力を軽くも重くも見ていない。

過信や驕りを持つような歳でもない。

それでもこの街では、いや王国内であれど自身と並びうるものは数えるほどだろう。



そう自負するからこそ、彼女が理外の化け物であると理解が出来た。

伝え聞いた眉唾程度の噂話。そこで語られる彼女の姿。

眼前にある少女は、まさに噂通りの――



「……あなたの所属する組合は夜の爪でしょうか。それとも闇夜の羽？　前者なら瞬きを一度、後者なら……ああいえ、どちらでも良いです」



少女の口が言葉を紡ぐ。

甘く耳がとろけそうな声であり、



「あなたが何のためにお仕事をしてらっしゃるのかはよくわからないですけれど、きっと最終的には何かしらの利益のためにお仕事をしているんだと思うんです」



しかしどこか、歪であった。



「あなたが協力するならあなたの利益のため、クリシェが色々便宜を図ってあげましょう。けれど断るならば――」



――その時は虱潰しです。

そう告げる彼女の瞳。

路傍の石でもみるような――人が虫に、そして神が人に向けるような。

それはそういう、絶対者の瞳だった。



「適当にロランドもあなたも殺して、この街の今ある仕組みもまっさらに。……ね、そうなったらあなたの仕事が何であれ、あなたの望みが何であれ、喜ばしくないことだと思うのです。ですから、ここはやっぱり頷いておくべきでしょう」



うんうんと頷きながら、少女は目を細めた。



「クリシェも乱暴な手段を取ることも出来ますけれど、とても非効率で大変ですから。だからあなたにも協力してもらいたいというだけ。クリシェはなるべく平和的な解決がしたいのです。もちろん謝礼は弾みますよ。いかがでしょう？」



ゆっくりと曲剣を歯の隙間から引き抜く。

けれど舌を噛む隙一つない。その前に歯を叩き折られる。



「っ、謝礼、と言ったか？」



ダグリスは完全に諦め、尋ねた。

裏の世界に生きるものとして、多少の矜持はある。

だが、利益にもならぬ矜持を捨てられぬほど若くも、耄碌もしていない。



従え、でなければ死ね。お前の周りを含めて全て。

要求はただそれだけで、彼女には一切の迷いも無く。

そして自分にはなすすべもない。

彼女の瞳を向けられた時点で、終わっていたのだ。



「ええ。何が望みでしょうか？」

「例えば俺が……この街を望むと言ったら、あんたは頷いてくれるのかい？」

「そうですね。これまで通り秩序を作り、目立った悪さをしないという約束の上でなら構いませんよ。クリシェはあなたたちの商売にはあんまり興味がないですから」



言葉通り――ダグリスの命にもまた『興味がない』のだろう。



目の前にある化け物が何を目的にしているかはわからない。

しかし、わかることもある。



「わかった……いいだろう。あんたを敵に回すのはどうにも旨くないようだ」



ロランドは頭を垂れる相手を、致命的なまでに間違えた。



「それで……俺に何を望む？」



それは経験によるものか、生まれついての本能か。

幾度の死線をくぐり抜けた体がダグリスに伝えていた。



この戦いに勝利するのは、王弟ギルダンスタインではないのだろう、と。





「予定通り走ってもらってます。ロランドの首をすげ替えるのは問題ないでしょう」



そこからいくらかの面倒を終え、終わった後向かったのはエルーガの天幕だった。

クリシェが椅子に座った彼に近づきながら告げると、エルーガは頷き邪悪な微笑。



「何よりですな。……後顧の憂いはなし、といったところか」



先日はロランドと出会った時、殺すための理由がなかったことが何よりの問題であった。

だが今回は違う。



この街は今後、兵站の拠点となる重要な場所として扱われる。

支配者は当然、こちらにとって協力的な相手でなくてはならず、つまりロランドは不適当。

であれば、殺すほかの結論はない。

背後に不安材料を残すことは何より避けるべき状況であるためだ。

軍の行動を阻害する要因は可能な限り排除すべきで、先日クリシェがロランドの始末を提案した際、反対するものも存在しなかった。



それは正義の名の下で、不快な男の始末が出来ることを意味する。

クリシェは上機嫌であった。

後々のために多少の工作に走る必要があったものの、クリシェはそれを苦にも感じていない。



「しかしまったく、ヴァーカス軍団長には困ったものです。これ幸いと悪のりを」

「ヴァーカス軍団長は良い演技をしていたと思いますけれど……」

「ああいえ、その後のことなのですが……」

「……？」

「……すみませんお忘れを。気にしないでください」



こちらの目的が竜の顎でなくヒルキントスにあることをロランドに伝えておく必要があった。

グランメルドは酒に酔った振りをし、ロランドを動かす役目。それは良い。

だがグランメルドはこれ幸いと屋敷に残り、ロランドの用意した女と過ごしていた。

エルーガはそうした彼の不真面目さに対して怒っていたのだが、年若い乙女の前でそれに関して云々と長々説明したくはない。



とはいえクリシェも田舎育ちの娘である。

人間のそれはよくわからず、興味もなく――鍋の横で踊る鶏が如く無警戒で無防備極まりないクリシェであっても、獣の交尾レベルの知識はあるし、男の中には金を払っても交尾したがるものが結構いる、程度には理解もあった。

当然そうした内容の会話で恥じらう感性など持ち合わせてはいない。



クリシェという歪な少女にエルーガが気にすることは何もないのだが、もはやそれは老人の性というべきだろう。

実の孫娘のように可愛がるクリシェには、そうした品のない話とは無縁であって欲しかった。



「ロランドは後日処刑でいいとして……使用人の方達はどうなるのでしょう？」

「さて。あの様子ですと、皆借金を負わされておりますからな。またどこかへ流れていくでしょう」

「……そうですか」

「何か気に掛かることが？」



どこか考え込むようなクリシェの様子にエルーガは尋ねる。



「えと、クリシェがお話ししたのは優しい人でしたので、できればなんとかしてあげたいなと」

「ふむ……まぁ債権をロランドが持っているならば事実上の奴隷として法を適用し、解放することは容易でしょう。しかし他にあるといささか面倒です。ああした奴隷の仕掛けは罪に問うことは難しいですからな」

「……なるほど」



エルーガには意外な言葉であった。

だが彼女の心根が優しいことはよく知っている。

努めて諭すように、柔らかい口調で告げる。



「ああしたものはそれこそどこにでもいる。不憫ではありますが、全てを助けることもできません。時には見なかったことに――」



言いかけ、エルーガは首を振る。



「いえ、こういうものは忠言とも言えませんな。醒めた老人の戯言、押しつけでしかない。才能あり、未来あるクリシェ様には不適切でしょう」



富む者あれば貧しき者あり。

奪われる者は奪われ続ける。

それは世の摂理であった。

一度定まったものを覆すのは並大抵のことではなく、只人の手に余ること。



――けれどそれも只人なれば。

目の前にある少女はそうではない。



「拾えるもの全てを拾えばいつかは手に余り、重荷に潰れてしまうもの。クリシェ様のそのお考えは尊ばれるべきものではありますが、貧者に施しを行なうあまりに身を崩した者が多くいることは知っておいたほうが良いでしょう」

「むぅ……確かに。それは一理ありますね」



個人の借金を立て替えてやる程度ならば、どうとでもなることだった。

先日の神聖帝国との戦――クリシェは副将の首を獲り、将軍補佐を捕虜とし、他諸々の活躍を合わせてセレネ以上の褒美をもらっている。

全てクリシュタンドの家に放り込んでいるが、クリシェが希望すればいつでも引き出せる小遣い制。彼女を助けようと思えば、それでなんとかなるだろう。

けれど、今後同じように何人も、となると難しい。



「権力、暴力、そして財力。力を持つ者には正しき力の使い方を求められます。それをよくお考えになった上で、どうしたいか。何を望み、選ぶか。正しさにこれといった答えはなく、非常に難しい問題ですが……」

「……ベリーも昔、同じことを言ってました」



クリシェは困ったように視線を泳がせ、頭を下げる。



「ありがとうございます。……クリシェ、もうちょっと考えます」

「ええ、それがよろしいでしょう。……とはいえその上での結論ならどうなされるかはクリシェ様の自由です。私はどのような結論であっても、その手伝いをする気でおりますよ」



クリシェは嬉しそうにエルーガを見つめる。

エルーガもまたその顔を嬉しそうに――まるで墓の下から起き上がった屍食鬼のような笑顔を浮かべると、クリシェの頭を優しく撫でた。

僅かに頬を染めたクリシェは頭を撫でる手を眺め、微笑む。



「えへへ、ガイコツには色々してもらってばっかりです。沢山お返ししないといけませんね」

「お返しなど。私が好きで手伝いをしようとしているだけですよ」

「じゃあ、クリシェもいっぱいガイコツのお手伝いしますね。なんでも言ってくれていいですよ」

「これは困りましたな……」



そのやりとりをこっそり、一人見守っていた副官クイネズは、声だけを聞くなら微笑ましいやりとりだなと、目頭を揉んだ。

好好爺と孫娘――しかし目に映る光景はどこまでも邪悪である。

立てば死神、座れば魔王、笑う姿は言葉にならず。

ただでさえ部下に恐れられるエルーガの邪貌は笑みを浮かべることでその恐ろしさが増していた。



相手も可憐な少女の姿をしてはいるが、首狩人と敵に謳われる怪物である。

竜の顎で戦っていた兵士達はマルケルス軍にいくらかあったが、その誰もがクリシェのことを恐れていた。捕虜の中には彼女を恐れるあまり逃亡した兵すらあったと聞く。



何をどうすればそこまで怯えられるのか。

勇壮で知られる軍は多くあれど、これほど邪悪に満ちた軍もあるまい。



「……クイネズ、聞いていたな？」

「っ、は！」

「どのようにでも対応できるよう、手を回しておけ」

「は！　了解しました！」



クリシェに対するものとは真逆――地の底より響くような、呪詛が如き声である。

クイネズは規則正しい敬礼を行なう。



「色々とこちらで調べてはおきましょう。とはいえまずは目の前の一戦です」

「はい、ありがとうございます。クリシェ、頑張りますね」

「ええ、ええ。無理をしないで済むよう、非才な身ながらもできる限りはその手伝いを」

「ふふ、ガイコツはちゃんとやってくれる軍団長さんですから、クリシェもとっても心強いです。じゃあ、一緒に頑張りましょうね」

「もちろんですとも」



クリシェに対しては一転優しい声音。

そんな自分の軍団長を見て、自分に対してももう少し、などとクイネズはなんとも言えない気分になったが、エルーガに微笑まれるというのもそれはそれで罰ゲームである。

結局何もしないで見守るのが一番だと、クイネズは静かに嘆息した。





クリシェがエルーガとの話を終え天幕を出ると、外にはいつも通り第一班。

お仕事は終わりです、とクリシェは一言五人に告げる。



「いやー、流石うさちゃん。ミアなんかすぐに見失っちゃったのに」

「……それはカルアもでしょ」

「あたしはちゃんと、見当つけて追いかけてたでしょ？」



ミアが膨れて告げると、カルアは笑う。

周囲を固めていたのは黒の百人隊であった。

流石に逃げる密偵一人を追うとなると、クリシェでも手間を食うためだ。



極めて効率の良い魔力運用、体捌き――クリシェの身体能力は魔力保有者の中においても常識外と言えるものがある。

だが単純な体格差や歩幅、根本的な体内の魔力量など諸々の条件を加味すると、人より劣る部分も多くあり、例えば直線的に逃げる相手を追うにはそれなりに苦労することが避けられない。



壁を、天井を、木々を足場にした加速に旋回、跳躍。

クリシェにそうした機動力の高さはあっても、単純な速度では他の魔力保有者に対してそれほど優位に立てるわけではないのだ。



そのため今回はルートを絞るためだけに百人隊を運用。

そちらに気を取られている男の逃げる道筋を予測し、気配を消して待ち伏せた。

クリシェの技術があればそれだけで十分。

向かう先さえ分かれば相手を待ち伏せ、抵抗力を奪うことは彼女には容易なこと。

ダグリスはその罠にはめられたことになる。



「アドル、ハゲワシに報告を。その後は大休止に。明日はちょっと早いですから」

「は！」

「ミア達も解散してもらっていいですよ。クリシェはこれからお休みです」

「わかりました」

「今日は天幕だし、うさちゃん一緒に寝てあげようか？」



からかうようにカルアが言った。

ここまでは雨も降っておらず、完全に青空野宿であったため独り寝であったのだが、今日はしっかりと天幕を張ってある。

クリシェは提案に少し驚きつつも考え、やや恥ずかしそうに頷く。



「えと、じゃあそれでも……あ、ミアはカルアの横で寝てくださいね」

「ぅ……は、はい……というかわたしも……？」

「……？　ミアは一緒に寝ないんですか？」

「い、いえ……」



クリシェは根本的に、他人と一緒に寝る事へ疑問を覚えていない。

軍団長としてどうなのかというところはあったが、クリシェの年齢と容姿を見てそれを表向きとやかく言う者もいなかった。



残された男三人はやや羨ましそうに二人を見る。

そしてその内バグが冗談めかして言った。



「軍団長、俺もお付き合い致しましょうか」

「男の人は駄目ですよ、もう。同じ毛布を被っていい異性は家族だけなんですから」

「うわー、女の敵。最低……というかうさちゃんもそのくらいの警戒心はあるんだね、ちょっとだけ安心」

「……それくらいちゃんとかあさまに教えてもらってます。クリシェは淑女なのです」

「うんうん、いいことだ。男はけだものだからね。女同士なら安心安心……そうだ、今日はあたしが色々と教えてあげようか――ぅでっ！？」

「カルア、馬鹿なこと言わないの」



ポニーテイルを引っ張ってミアが嘆息する。



「あたしの麗しい髪が抜けちゃったらどうすんのさ、もう」

「そんな事ばっかり言ってるからでしょ。今度から馬鹿なこと言う度に引っ張るから」



クリシェはカルアの拗ねたような横顔を眺め、小首を傾げた。

記憶の顔と照らして、重ね。



「ん、どうかした？　うさちゃん」

「いいえ、まぁ、お休みしましょう」

「そだね。ふふん、おねむかな？」



優しげな笑み。雰囲気はまったく違う。

けれど切れ長の瞳とすらっとした顔立ちは、あの使用人と何やらそっくりだった。



「久しぶりにお風呂入ったので、体がぐーたらしたくなっちゃったかもしれません」

「うー、いいなぁ、あたしも行きたかったなぁ」



そういうこともあるものかとクリシェは欠伸を噛み殺し、そのまま自分の天幕へと歩いて行く。



「ん、じゃあ今日はクリシェ、カルアの体ふきふきしてあげますね。クリシェは結構上手なのです」

「おぉ……なにやら得した気分。言ってみるもんだなぁ」

「ベリーとはいっつも洗いっこしてるんですけれど、今日は洗ってもらうだけでしたから。ミアもふきふきしますか？」

「え？　い、いえ……そ、その、自分で……」



恥ずかしがるようにミアが首を振ると、呆れたようにカルアが告げる。



「……田舎育ちのくせに恥ずかしがりだよね」

「カルアがまな板とか馬鹿にするからやなの」

「くく、まだ気にしてるんだ？　慎ましいお胸ですねって言っただけじゃん」

「この……っ」

「……確かにミア、クリシェよりちっちゃいかもですね」



クリシェは自分の胸を見て、固まったミアに首を傾げて。

くすくすと笑うカルアに手を掴まれながら、そうしてクリシェは天幕へ向かった。





西のヒルキントス


行軍の最中――クリシェ達は夜明けから日暮れまでを歩く。

夜明け前には暗がりの中食事を終え、日が暮れてから設営に。

強行軍と言えぬまでも急ぎ足の行軍であった。

野営の設営撤去の時間は増大するが、それによって普段よりは二刻ばかり距離を稼げる。

けれど疲労は最小限にするため、行軍速度自体は変化させない。

重要なのはこちらが急いでいると見せかけること。

ある程度の距離さえ稼げば、後は敵偵察兵が一日の行軍距離から勝手に計算し、こちらが強行軍であると誤認する。



そうして王国中央の平野を西に抜け、複雑な森林地帯へと踏み入ると、空を見上げたクリシェがダグラに告げる。



「……空の様子。雨が来ますね、ハゲワシ」

「そのようですな」



雲の形状、位置、風や湿度の変化。

膨大な知識から告げられた言葉に対し、長年の経験からダグラも同意を示す。

天候の予測は軍人の技能として非常に重要なものであった。



「どうされます？」



ダグラに尋ねられ、クリシェは少し考えた。

兵の疲労は最小限に抑えておきたいが、クリシェにはその塩梅が難しい。



「雨は想像以上に兵を疲れさせます。……ここまで距離はそれなりに稼ぎました。今日のところは早めに休ませ煮炊きをさせてもよろしいのではないでしょうか？」



それをすぐに察してダグラは告げ、クリシェは頷く。

経験ある優秀な百人隊長の言葉は、他の誰の言葉より現実に近い。

普段兵に接する立場であるがゆえ、行軍や休憩、些細な事が兵に与える影響を熟知している。



クリシェがダグラを信頼し、側に置くのはそうした理由が大きかった。

長年の経験は信頼できる判断材料の一つ。

クリシェはそれを軽くは見なかった。

書物で得られる知識の限界は知っているし、自分が兵の気持ちを理解できるとは思っていない。



「一刻後、多少開けたところに出るはずです。今日はそこで休息としましょうか」

「は。タゲル、足の速い者を二人出せ。ファレン軍団長、ヴァーカス軍団長に伝令を出す。後はキルティンス大隊長にだ。こちらは誰でも良い」



すぐさまタゲル兵長は声を張り上げ二人の名を呼ぶ。

森へ入ってからの伝令は馬よりも彼等を使う方が早く、手間もなかった。

縦列先頭にあるクリシェ達から後方へは相当な距離があるし、足場の良くはない道の端を馬に駆けさせるのは疲労が大きい。



第一軍団内への伝令は副官相当となる第三大隊長キース＝キルティンスが走らせる。

こちらはすぐ後方、適当で構わない。

今は些細な事からキースに任せ、軍団内の命令伝達を任せるようにしていた。

普段からキースが第一軍団全体への指示を行なうようにさせることで、彼と他の大隊長との間の連携を高め、指示する側とされる側という関係を確立させる。

そうすることで実際に戦場で彼が指揮を執った際に起きうる組織的、精神的な問題を事前に解消できるだろう――これはそういう試みで、エルーガの提言であった。



キースの軍団掌握はクリシェが自由に動くためには必須であり、クリシェはエルーガの提言を良いことに何かと面倒ごとをキースに押しつけている。

キースはキースでそれ自体は栄誉であると受け止めているため、現状特に問題は起きていなかった。



「けれど雨ですか。良いですね」

「……？」

「クリシェが誘い込もうとしている場所には候補がいくつかあったのですが、これで決まりです」



クリシェはどこか楽しげにそう言った。





アウルゴルン＝サキズレン＝ニルクリネア＝ヒルキントス。

王国西にあるエルデラント王国からの侵攻を長年一手に引き受け、先の戦では占領されたウルフェネイトを解放した。



彼の戦いに華やかな劣勢からの逆転劇など存在しない。

果敢に攻め立てるでもなく、鮮やかな戦術でもなく――彼は必ず地形、兵力の優位を築き、その優位のままに決着をつける。

堅実にして王道、それこそが勝利を呼び込むものであると彼は信じ、そしてそれを徹底的に行なってきたからこその常勝不敗。

勝利のためならば情を捨て、全てを投げ出す冷徹さこそが彼の強みであった。

負けるくらいならば呆気なく街を焼いての撤退を選び、勝てる条件まで相手の動きを誘い込むこと厭わない。



白髪交じりの茶髪を短く刈り、丁寧に髭を剃り上げられた頬はこけたようだった。

そんな顔にあって目だけがぎょろりと大きく、どこか爬虫類めいた不気味で神経質に映る風貌は、将軍としての彼の性質をそのままに示していた。

長身痩せ身の男――アウルゴルンは天幕で、ロランドのものらしい文に目を通す。

いや、正確にはそれの配下、アルキネスなるものから届けられたもの。

ロランドは監視下にあり文を出せず、配下に文を出させたらしい。

だが、それ自体は些細な事であった。



偵察に出していた兵が帰ってくれば書いてある事実は判明する上、この情報の確度は高い。

ロランドとの付き合いは何度かあった。

屑だが金の稼ぎは上手い奴隷商人、ギルダンスタインとも付き合いは長く、ロランドが尻尾を振るならばやはりこちらであろう。



「ご苦労。しかし意外だな、ヴェルライヒの若造でないとは。甘く見られたものだ」



呆れたようにアウルゴルンは呟く。

クリシェ＝クリシュタンド、エルーガ＝ファレン、グランメルド＝ヴァーカス。

敵兵力は１万４０００ほどで、対するこちらは２万７０００。

どう考えても足止めだろう。



「犬、帰って良いぞ。主人には後ほど改めて礼を言うと伝えろ」

「は。その前に密書の処理を。それが終わるまでは帰れませぬ」

「くく……よくできておる」



アウルゴルンは燭台の火で文を炙り、膝をついた密偵――ダグリスの前に放り捨てる。

密書は特に出す側にとって、非常に重要なものだ。

仮にこの先アウルゴルンが王女派になびいた場合、それだけでロランドは窮地に立たされる。



「躾がなっている。俺の所に来てはどうだ？　それなりの厚遇はしよう」

「はは、ご冗談を。私の如き卑しきものを側に置いては、将軍の名に傷がつきましょう」



ダグリスは微笑する。

印象に残らぬ柔和な顔つき。

ただ、その姿からは並ならぬ気配が漂っていた。

軍の監視下にある街から、容易に文を運び出せるだけはある。



「冗談ではなかったのだがな。……貴様にも全てが終われば、俺直々に褒美をくれてやろう」

「ありがたきお言葉。……それでは失礼を」



密書が焼け、灰になるのを見届けた後、すぐさまダグリスは退出する。

その素っ気なさが良かった。無駄口を叩かず、密偵としては良い。

アウルゴルンはそれを黙って見送ると、そのまま地図に目を落とした。



「……しかし足止めにしても小勢。どう考える？」



禿頭の副官に尋ねた。

それを考えていたらしい副官ベルーゼは、眉間に皺を寄せ、顎に手を当てながら答えた。



「ヴァーカス軍団長はともかく、残りの二人は山や森を得意とすると聞いております。先日の帝国との戦いでも彼等の奇襲によって勝敗を決し、竜の顎での戦いでもなかなかの活躍を見せていたと。……行軍中の伏撃、奇襲、警戒すべきはそのあたりですな」

「足を緩め周囲を警戒すべきか……」

「足の速い少数で嫌がらせを行なう腹づもりかも知れません。森の中では追うのも難しい」



眼前――王国中央と西部の間には複雑な森林地帯が広がる。

北東にある竜の顎を狙うには必ず、アウルゴルンはここを通らねばならない。



森を南部から迂回することは可能ではある。

素人であれば無視をして迂回し進めば良いと考えるものもあるだろう。

しかし数万に及ぶ兵士達の行軍は必然的に長蛇の列をなす。

森へ潜んだ一軍規模の敵がいるにもかかわらず脇腹を晒してそのような真似をすれば、分断され撃滅されるのは当然のこと。

行軍縦列状態での奇襲は誰もが恐れる事態であった。

構えもなく、統制も取れず、情報も得られず、相手の規模も分からないまま戦闘を行なえば、仮に相手の倍を超える戦力を有していても単なる烏合の衆でしかない。

統制の取れない軍隊は非常に脆弱なのだった。



毒蛇の同士の戦いを意識すればわかりやすいだろう。

軍というものは必然的に、牙なき胴体を引きずり進むことになる。

その胴を狙われればどちらも一方的に腹を食い破られ、毒によって全身を麻痺させられ――そうならないためにも、敵の蛇には常に頭を向ける必要があるのだ。



軍というものは有力な敵に対しては必ず、それを撃滅しながら進まなければならない。

あるいは更に遠方を迂回するか――しかしこれを行なえばヒルキントスが狙う竜の顎への参戦などは行えるはずもない。

あまりに時間が掛かりすぎるのだ。

ついた時には竜の顎での戦いが終わっている可能性の方が高い。

仮に終わる前に到着したとしても、今この森にあるクリシュタンド軍はそのままこちらの脇腹や背後を執拗に狙うだろう。



森での決戦以外はありえない、とアウルゴルンは判断する。



竜の顎を防衛するゲルツ＝ヴィリングはアウルゴルンが王都のギルダンスタインと合流することのみを望んでいたが、アウルゴルンは違う。

彼は竜の顎からの敵進出阻止を第一の目的としていた。

それだけで今回の戦いの勝利が確定するからだ。



ヴェルライヒ軍は兵站を東から繋げて行動している。

アウルゴルンはヴェルライヒ軍と対峙、勝利せずともその兵力を引きつけ、竜の顎への戦いに参戦できぬようにしてしまえば良い。

そうすれば中央軍がヴェルライヒ軍の後方遮断することは容易であり、そうなれば彼等は自国の中で食料を得られぬまま疲弊し、最終的には降伏するしかなくなる。



「マルケルスの無能めが。あれがもう少し時間を稼げばこのようなことにはならなかったのだが」



そうであったならば、問題はより簡単であった。

このような足止めが来ることすらなかっただろう。

アウルゴルンがマルケルス軍敗北を知ったのは動き出した後のこと。

今更仕方ないとはいえ、うんざりとする。

クラレのことは知っていた。元々大して期待をしていた訳ではない。

だが３万の軍を率いながら僅か数日で敗北するほどの無能だとは思わなかった。

その上兵力を多く残した決着であったために、多くがヴェルライヒ軍に吸収され、その軍を肥えさせたとなれば流石に笑いも出てこない。



せめて戦力を削っていたならば、時間を稼いでいたならば。

それだけで勝利は確実なものとなっていたであろう。

忌々しげに告げると、副官ベルーゼは苦笑する。



「詮無きことでございましょう。中央の将軍です」

「ふん、家柄だけが取り柄の屑しかおらん。頼りになるのは王弟殿下と……まぁ、ヴィリングは悪くない将軍だが、追い詰められて随分と弱腰のようだ。ヴィリングがマルケルスのような間抜けをしないことだけは祈ろう」



アウルゴルンは腕を組み、眉をひそめる。

現状に対して、特に問題は感じない。

しかし何故こちらに対して少数なのか。それだけが気に掛かっていた。

それで十分と考えたか――いや、普通であればここは安定を取る。

必ず相手は竜の顎を突破しなければならないのだから。



万が一にでもアウルゴルンの抑えに失敗し、それによって竜の顎攻略が失敗に終われば、王女派は一転死地へ叩き落とされる状況なのだ。

竜の顎は挟み撃ちの状況にさえ持ち込めば良いはず。兵力はそれほど必要ない。

そもそも竜の顎の戦いでの主攻は北のクリシュタンド軍――南からの挟み込みは助攻で十分とアウルゴルンならば考える。



一気に片をつけるつもりであるならば全軍で竜の顎へ向かっても問題はなかっただろう。

もしくはこちらの足止めに来ているクリシュタンドが竜の顎の助攻を行い、ヴェルライヒ軍がアウルゴルンとの正面対決。そのような状況であればアウルゴルンも積極的攻勢を躊躇わざるを得ない。

だが今回こちらに来た相手は少数――それ故にアウルゴルンはこれを始末する決意を固めていた。



敵の不可思議な行動に疑念が湧く。

何故だ、何故このような手段に出ている？



――逆に考えろ。俺が敵ならば、俺をどうしたいと考える？

基本に立ち返る。自分が敵ならば何を考え、どう行動するか。



足止め？　ならばヴェルライヒ軍をそのままぶつければ良い。

何故片方だけがこちらに向かっているか――大方捕虜の処理による問題だろう。

しかしそうであっても、こちらに来ている忌み子の軍を先んじて竜の顎へ向かわせれば良い。それならばより確実だ。



敵の狙いは竜の顎攻略にあると、その一点に絞るほどに相手の意図がわからなくなる。

自分が根本的な考え違いをしている可能性があった。



少なくとも、敵はアウルゴルンが動くことを知っての行動を取っている。

情報が漏れていたのだろう。それはいい。

対策を考えた彼等は、忌み子を先んじて足止めのためこちらに。



――何故先んじて？

平野での決戦を避けたかったからだ。

そう、少数ならば森で戦うしかない。そうでなければ相手にならない。

けれど森ならば――そして奴らは森や山を得意とする――



「……まさか」



アウルゴルンは地図をぎょろりとした目で睨み付ける。



足止めではなく、俺を仕留めるために戦場を選んだ。

敵は少数、なればこそ俺は決戦を選択する。戦うことを選び、森へ足を踏み入れるだろう。

忌み子の軍はそれを見越して少数で、こちらを誘うように森へ入ってきた。

狙うは何か？

――当然それは伏撃奇襲、少数と見て侮ったこちらの喉を食い破る。



「――くそったれめ！！」

「っ！？」



拳を机に叩きつけた。

上に乗っていた木製の酒杯が地面に落ち、音を立てる。



「前提が間違っていた。足止めではない。奴らは俺を始末する気でいるらしい」

「まさか、そんな……」

「恐らく狙いはここだ」



森へ入ってしばらく――そこには兵と輜重段列を渡せる大きな川と橋がある。

左右を森に囲まれており、三日後にはここに差し掛かるだろう。

しかしその三日後には恐らく、ここはすでに敵が支配した狩り場。

街を出た後敵は強行軍でここに迫っているに違いない。



もし伏撃に失敗したとしても、奴らがここを手にしていたならば十二分にこちらの足止めを行える。

こちらが敵を警戒し歩みを遅らせれば、向こうがここを手にするのは確実であった。



「……今から軍は動かせん。しかし明日からは強行軍だ。兵糧の多くは遅らせて構わん」

「は」

「俺はマルケルスの阿呆と同じというわけか。……ここまで俺を舐めるとは思わなかったぞ。地獄に叩き落とさねば気が済まん」



声に怒りが滲む。

手が酒杯を探すが、それは既に地面に落ちていた。

ベルーゼが叫ぶように告げる。



「従兵、何をしている！　酒だ！」

「っ、は！　失礼しました……！」



アウルゴルンの剣幕に怯えていたらしい従兵は新たな器に酒を注ぐ。

それを手渡すと、アウルゴルンが細葉巻を咥えたのを見て、慌てたように火を付けた。



「ロランドには感謝せねばならんな。あと一日遅れれば手遅れであったかもしれん」

「……ですな。しかし――」

「ここを越えればあちらもまた袋の鼠だ。逃げ場もない」



西側と同じく、そこからしばらく東へ進んだ中央側にもいくつも小さな川がある。

向こうではなくこちら側を決戦の場としたのは、川幅が広く、軍を進めるに最も適した橋が一つだけという条件だからだろう。

あちらに掛かる橋はどれもそれほどの大きさはなく、そして複数。

敵がこちらの動きを予想し狙いを絞るのは困難であるし、兵力優勢なこちらであれば、兵を分けて渡らせ迂回、敵を包囲することも可能だった。



追うには易し、逃げるは難し。

この伏撃に失敗すれば、今度はその無数の川が奴らにとって撤退困難な障害と化す。



アウルゴルンは煙を吸い込み、怒りと共に吐き出していく。

クリシュタンド軍の姿を地図に落とし込み、追い詰めるための道筋を探すように。

そのぎょろりとした瞳は目まぐるしく、地図の上をなぞっていた。





狼群


アウルゴルンは強行軍にて森へ侵入。

多くの落伍者を出しながらも此度の要衝と見た橋を渡る。

前方四十里の距離にクリシュタンド軍の姿があったが、彼等はこちらの渡河に気付き反転、後退を始める。

こちらが追わぬ手はない。

アウルゴルンは強行軍を続ける選択を行ない、散発的な遅延攻撃を受けながらも彼等の後方へと迫った。

二日に及ぶ追走である。



クリシュタンド軍は北東へ森を抜けていく。

だが、彼等の後退を阻んだのは川。

一つ目の川を渡った先――そこには大きな問題があった。



先日から降り注いだ雨で川は増水、運の悪いことに彼等が渡る予定の橋が押し流されてしまっていたのだ。

壊れた橋の前で決意を固め、クリシュタンド軍は野営を選択。

行軍縦列から横列へとクリシュタンドは陣形を整え、アウルゴルンを迎え撃つ。

まさに背水の陣――背後は土砂に変色した荒れ狂う川。



それを見たアウルゴルンもまた縦列から横列に。

決戦の地となったのはこの森の中でも随分と拓けた草原であった。



北に深い森が広がり、南はクリシュタンドの背後を流れる川の支流が森と彼等を挟み込むように流れている。

中央の草原を目一杯に使い両者は軍を並べるが、空から見ればその差は一目瞭然であろう。

そこには一目に倍の戦力差が見えた。



「ふん、貴様が指揮者かファレン軍団長。今ならば降伏を許してやろう。お前達の目論見は失敗に終わった」

「……それでは王女殿下に会わせる顔もなくなるというもの。それに、負けると決まった戦いなどどこにもありますまい」



戦列は一里の距離を取り、中央にあるのは馬に跨がる二人の男であった。

鈍い鋼には優美な彫刻に無数の傷。

無数の戦場をくぐり抜けてきた証であった。

女神の顔を象ったバイザーを上げ、ぎょろりとした目を細めると、アウルゴルンは眼前にある男を見やる。



手甲と脚甲、胸甲の他は垂らした鎖帷子。兜は百人隊長のそれと変わらぬものであった。

優美さの欠片もない鎧を緑灰古色の外套で覆い隠し、髑髏のような邪貌で微笑む。

エルーガ＝ファレンは皺の刻まれた顔に恐れの欠片も見せず、堂々とその視線を受けた。



「いつ見ても邪悪な顔よな。いつかその皮を剥いで中を見たいと思っておった」

「はは、それを言うなら私もです将軍。その目玉の大きさは取り出して一度他の者と比べてみたいと思っておりましたからな」



不快を浮かべたアウルゴルンは、頬を吊り上げる。



「くく、必ずやその全身の肉をそぎ落として晒してやろう。クリシュタンドの娘の方は……中々そそる娘だ。捕らえた後は可愛がってやる」

「おめでたいですなぁ。仮に何がどう転んでも、そのような事にはなりますまい」



愉快げにエルーガは笑って答え、その顔に悪意としか言いようもないものを見せた。



「これまで築きあげた全てを失うのはあなたの方ですよ、アウルゴルン＝ヒルキントス」

「ふん、馬鹿な事を」

「まぁ、長々と話をしたい相手でもない。始めるとしましょう」



エルーガはそう告げるとクリシュタンドの陣へ。

アウルゴルンもまた自陣へと戻り、副官に告げる。



「ふん、降伏する気はないようだ。少しでもこちらを削っておくのが目的か」

「あるいは何かしら奇策があるか――」



アウルゴルンは左翼、北の森に目をやる。



「隠すとしたならばやはり森だけだな。どうだ？」

「探らせていますが、今のところは」

「……この兵力差で正面対決ということはあるまいが」



ないわけではなかった。

この状況――間違いなくクリシュタンド軍からも逃亡兵が多く出ている。

ここから見えるクリシュタンドの兵力は１万強。１万４０００ほどというロランドの報告からは３０００以上が失われていた。

減りすぎている、とは思わない。

アウルゴルンの兵も無理な強行軍にて５０００人以上が落伍しているのだ。

追われている向こうの方が状況は悪いはずで、それだけの兵員が失われていたとしても不思議ではなかった。

状況はむしろ彼等に過酷である。

追い詰めたこの現状を見ればむしろこの兵数差は当然と言えるだろう。



その上こちらの落伍者は置いてきた輜重段列に拾わせているため後ほど補充が利く上、兵力比率も当初とそれほど変わらない。

全てを鑑みて、優位はこちらが手にしていた。



しかし気に掛かることが一点。

アウルゴルンは道中一人として、敵の落伍者を拾っていないのだ。

無論まともな人間なら追われている状況、アウルゴルンとは別な方向に逃げるのは当然だが、３０００人の内一人も拾えていないというのは少し気に掛かり、彼の懸念を僅かに強めていた。



北にある森には未だ敵兵が確認されていない。

だが、随分と離して隠してある可能性は十二分にあった。



「森への警戒を強めておけ。どうにも気に掛かる」

「は」



南の川はとても渡れる状態にない。

川幅はほとんどが四間を超す。

そしてこの流れと、橋が壊れていたという悪条件。

こちらは完全に無視して良い。



「――全ての兵士よ、聞くが良い！」



アウルゴルンは声を張り上げた。



「クリシュタンドの残党は数も数えられぬ愚か者の集まりであるらしい！　倍する我らに対し、降伏ではなく剣を向け、川底へ叩き落とされるのが望みのようだ！」



馬を走らせ、兵士達の前列を駆け回る。

そして叫んだ。



「声の一つを聞かせてやれ！！　お前達の声一つで、死すべき運命に気付き怯える！　さぁ、進軍だ！　喊声を上げろ！！」



剣を引き抜き、天へと突き立てる。

その瞬間、２万２０００の兵が一斉に声を張り上げた。

天高く剣と弓を、居並ぶ兵士達の姿はまさに堂々たる威容。

彼等こそ、長年西を守り抜いてきた常勝不敗――アウルゴルン＝ヒルキントスの軍勢であった。



強行軍での疲れをその熱気で誤魔化すように。

彼等は将軍の合図によって森へ雄叫びを響かせた。



「弓兵は前に出よ！！　敵に矢の雨を浴びせてやれ！！」



そしてその声と共に前進を始める。

アウルゴルンはそれを見ながら兵達の間をすり抜けるように後方へ。



まだ両者の間には一里の距離がある。

弓の有効射程は六十間から七十間程度。

彼我の距離を現在の三分の一程度に縮めなければ矢は有効に浴びせられない。



向こうも弓兵を前に出したようだが中央のみ。

両翼には展開されていない。どうにも弓兵の数が足りていないのだろう。

その分中央の弓兵はこちらに負けぬ数を揃えていた。

敵中央歩兵は長槍を構え、両翼には重装歩兵。両翼背後には中装、軽装の歩兵がある。

比較的オーソドックスな構えと言える。

失敗と言えばこちらが長槍を用意していなかったことだろう。

平地での決戦を想定し持って来てはいたが、強行軍を行なうに当たって後ろに残してきたのだ。



こちらの主攻は厚みを持たせた中央。

相手はそれに対し長槍で受け止め、翼のどちらかで突破を図るつもりだろう。

現状だけを見ればそれ以外には考えにくい。

向こうから近づいてくる気配はなかった。こちらが距離を詰めるのを待っている。



整然とした行進を眺め左翼側、北の森へ時折視線をやった。

やはり気に掛かるのはこちら――正面対決のみであれば負ける要素は存在しない。



「さて、どう来るファレン。あれだけの大口を叩いたのだ。……まさか単なる正面からの玉砕を望んでいるわけではあるまい？」





――五日前。

張られた天幕に雨が降り注ぎ、その音だけが静かな天幕に響いていた。

天幕の中には広げられた地図を囲む男たち。

その中には主となる大隊長達とダグラ、百人隊の第一班と兵長二人。

そして二人の軍団長の姿があった。



その中央に立つのは銀の少女。

華奢な体を黒の外套で包み、そこから伸びる指先は地図をなぞる。

大きな地図を前に、体は机に乗り出すようだった。

気を使った大隊長達が地図をずらして彼女に寄せると、クリシェは丁寧に礼を述べる。



「――ヴェルライヒ将軍とガイコツが予想したように考えるならば、敵は強行軍にて西の橋を越えてきます。この可能性は八割程度といったところでしょう。それに気付かず越えてこないのであればここで伏撃、あるいはここを防衛して敵戦力を釘付けにします」



戦場に不似合いな音色。

子供のように甘く幼い声だった。

だがその瞳だけは、宝石のように冷たい輝きを灯している。



「とはいえ、釘付けはあんまり好ましくないですね。竜の顎を完全にセレネとヴェルライヒ将軍に任せる形になりますし、クリシェの目的が達成できません。クリシェとしてはヒルキントス軍を完全にここで始末したいですから」



まぁ、そちらに関しては良いでしょう、とクリシェは続けた。



「ここを敵が越えてくるならば、敵はこちらが伏撃、封鎖に失敗したと考える。何せここを押さえられなければクリシェ達は袋の鼠、敵にとっては美味しい獲物です。クリシェ達が後退しようとすれば今度は無数の川に阻まれ、逃げれば背中から食いつかれる状況……」



クリシェの指先は地図を踊り、森の中を無数に走る川の一つ一つをなぞっていく。



「……そして、それがクリシェの狙いです。ガインズ、元は狩人だそうですね」

「はい。若い頃は」



答えたのは老け顔の男、第一軍団第五大隊長ガインズ。

猟師上がりの大隊長であった。

魔力を扱えぬ身でありながら一兵卒から大隊長へ成り上がった稀な人物と言えるだろう。

年齢は四十を超えた程度、すでに見かけは老人の域に足を踏み入れていたが、頭が切れ、森や山中での行動では頼りになる。

猟師上がりの弓兵が多い第五大隊を一手に束ねる男で、クリシェの評価も高かった。



「獲物の仕留め方は？」

「餌に食いつく瞬間ですな。最も無防備で、狙いやすく動きが止まる。そこへ矢を放ち、あるいは罠を仕掛けて捕らえる」

「素晴らしい解答です。クリシェの狙いはそこ。とっても美味しく見えるクリシェ達に獲物が食らいつこうとした瞬間――そこを狙ってやるのです」



クリシェは両手を腰に当て、控え目な胸を張ると満足げに微笑む。

どこまでも可憐な姿であった。

人形のような静謐さと、時折反する無垢無邪気。

そうしたギャップが時折、彼女をより一層魅力的なものに見せる。



「はは、私どもはともかく確かに軍団長は食いつきたくなる獲物に見えるでしょうな」

「む……クリシェ、そんなに弱そうですか？」



ガインズの茶々に静かな笑いが漏れ、意味の分かっていないクリシェは一人首を傾げる。

まぁいいです、とクリシェは続け、再び地図を。



「クリシェ達は美味しい美味しい獲物でなければなりません。追われて背を向け、そして追い詰められていく――逃げる先は竜の顎に近づける北東です。多分追われたクリシェ達はヴェルライヒ将軍に助けを求めに行くのでしょう」



指先を先ほどの橋から北東へ。

そこは北を森が、東と南には川によって阻まれた少し拓けた空間。

馬車が横並びにもなれない、小さな橋が一つ東の川に架かっていた。



「でもそこでクリシェ達はびっくりです。逃げて橋を渡ろうとしたら、逃げるための橋がない。ここの橋はどうやら川の増水で流されてしまったようですね」



クリシェの言葉を聞いて、居並ぶ男達の顔に再び真剣なものが浮かび、眉間に皺を寄せる。

示した橋は明日渡る予定のものだった。



「クリシェ様、そりゃわざと橋を落とすってことでしょうか？」



グランメルドが顎に手を当て尋ねるとクリシェは頷く。



「逃げていたクリシェ達がヒルキントス将軍に決戦を挑む理由付けとしては何よりでしょう？」

「……確かに。それはいい」

「ガインズの第五大隊と他いくらかの大隊長をここに残して簡単な工作をさせ、その後は伏兵として動いてもらいます。獲物を仕留めるための罠ですね」



クリシェは目を細めた。

仮想の軍を地図の上に落とし込んで、計算する。



「報告では敵軍２万５０００から３万。目的地の決まっているクリシェ達と違い、彼等は先の見えない強行軍でその二割程度は失われるでしょう。精々２万強、その上疲弊した状態です。こちらは最初からここで戦うつもりで動きますから、疲弊は少なく、その上有利な状況を作って戦うわけです。この時点でもはや負ける要素がありません」



ここまで来たらどう仕留めるかだけです、と言い切り、近くにあった酒杯を地図の上に置き、他の酒杯に手を伸ばす。

意図を理解したミアがすぐさま動いて、別の机に置かれていた駒をクリシェの前に置いた。

木彫りの駒だった。その上には簡単な兵科を現わす彫刻が刻まれている。



クリシェはミアに礼を言うと、その駒を使って簡単な会戦図を盤上に描いていく。



「数は敵が上、弓兵を前面に押し出してくるでしょう。伏兵にも弓兵を使いますから、これで撃ち合っても勝てるわけがありません。全て中央に固めます」

「……森側の右翼は守備として、川沿いの左翼が主攻、ですな？」



エルーガが告げ、駒並べを手伝う。



「ええ。右翼は援護なく弓兵とやり合う形になりますね」

「仕方ないですな。……希望者はあるか？」



右翼は今回の戦いにおいては最も危険な部分を担当することになる。

当然被害も甚大だろう。

エルーガはクリシェが誰かを任命する前に先んじて希望を取った。

彼女への反発を少しでも和らげる意図であった。



「……では、最前列を私が」



真っ先に第四大隊長バーガが手を上げる。

キースが驚いたように目を見開き、バーガは男らしい笑みで見返す。

望む望まぬに関わらず、殿を名乗り出た第三大隊を囮に使った後悔が彼に残っていた。

一本気な性格で、武人として自分の在りようを常に問う。

そうした彼の美点は部下や同僚にも慕われる要因であり、そうした意味で良い大隊長であった。



「最も危険――しかしそれだけに栄誉ある役回りです。私の第四大隊が敵の矢、跳ね返して見せましょう」

「素晴らしい。死地の最前列を勇者が行く。続く勇者は誰だ？」



グランメルドの声にいくつかの手が上がる。

クリシェはその中から二名を選び、言った。



「ありがとうございます。……ああ、言い忘れてました。全体の指揮はガイコツにお任せしますね」

「は。これは無様を見せられませんな」

「えへへ、ガイコツなら安心です」



ガイコツと呼ばれながらも嫌な顔一つせず、邪悪に微笑むエルーガ。

クリシェもまた孫娘のような童女の笑みである。

その様子を初めて見た大隊長は二人の間に出来上がった謎の関係に困惑を強める。



「右翼の指揮は第一軍団第三大隊長キースです。兵の消耗を抑え、なるべく多くを生かすように。損耗はクリシェ達の望むことではありません」

「は！　この名に誓って。何よりやりがいのある務めであります」



未だ利き腕の傷が完治しないキースは左腕で胸に手を当て敬礼する。

しかしその姿に反し、声は堂々たる気迫が滲んでいる。

危険な役目を名乗り出た友のため――彼の言葉には欠片程度の偽りや虚飾すらも存在していない。



やる気に満ちたキースを見てクリシェが頷くと、グランメルドが先んじて告げる。



「では、左翼は俺と」

「ええ、ヴァーカス軍団長。正直、ヴァーカス軍団長がいてくれて良かったです。おかげで今回の戦いはちょっと楽そうですね」

「はは、クリシェ様にそう評価してもらえるのは他の誰に評価されるより光栄なことです。……役割もいい。主攻は何より血が滾る」



獣のような顔で、左頬の傷を引き攣らせるように笑う。

歯を見せ笑う様は、獲物を前にした狼の如しであった。



そんなグランメルドの顔をじっと、熱っぽく見つめるクリシェ。

おおかみ、いぬ、わん、わふわふ、ぐるるぅ――わんわん。

頭の中に天啓が舞い降りるのを感じながら、迷うように視線を揺らす。

とても愛称をつけたい気分であった。

しかし今は真面目な会議なのである。なんとか堪えようと頬を引き締めた。



「わんわ――ヴァーカス軍団長は、えーと、はい、なんだか攻める感じです」

「……？」



グランメルドは先頭に聞こえた耳慣れぬ言葉に首を傾げ、ダグラとエルーガは何かに気付いたように顔を見合わせる。半ば無意識の反応だった。

カルアが噴き出し、男たちの視線が少しそちらに行くが、慌てたようにミアが隠す。



んっ、んん、おかしいですね、とクリシェは咳払いをしながら喉を押さえて続け、ダグラとエルーガはそのわざとらしい咳払いに確信を抱き、ひっそりと頷き合った。



「えっとですね、この状況です。間違いなくヒルキントス軍は北の森を警戒するため、そちら側に多くの予備を置くでしょう。逆にわ、ヴァーカス軍団長のいる左翼正面の敵は薄く、抜けば相手に取り返しのつかない打撃を与えることが出来ます」



クリシェは酒杯のジュースを口にする。

話し始めに比べれば、ほんの少し空気は柔らかく、温かい。

クリシェの口調もまた同じく。



「とはいえ、厚みはありますからまともに行けば多少の手間が掛かるでしょう」

「そうですね、多少は」

「そこで、伏兵を用います」



けれど続く言葉は一転、再びその空気を変える。



「……最初の狙いはこちらの左翼に対する敵右翼、大体五千から六千程度でしょうか。こちらは追い詰めたはずの獲物ですから何も警戒はしていないでしょう。最初はこの一点に絞り――」



――これを皆殺しにします、と。

先ほどまでと何一つ変わらぬ口調と微笑を持って、そう続けた。





前進するヒルキントス軍と静止するクリシュタンド軍。

動きがあったのは互いの弓兵が敵を射程に捉え、十分な距離に近づいたその瞬間であった。

微動だにしていなかったクリシュタンド軍両翼に突撃旗が翻り、森に響くは大地を揺るがすラッパと喊声。



右翼、左翼共に大盾を頭上へと構え、猛烈なる前進を開始する。

矢を撃ち合える中央とは違い、クリシュタンド両翼には弓兵がない。

一方的に矢を撃たれる状況を最小限に抑えるため、少しでも射撃回数を減らす手に出たのだった。

クリシュタンド軍は矢雨の中、足を止めず勇敢な突撃を敢行する。



この間ヒルキントス軍の斉射は六度。

大盾を構えるとは言え突撃を行ないながらである。

クリシュタンド軍の兵士達――その盾と体に矢が突き立ち無数の死傷者を出したが、しかし致命的被害にはほど遠い。



この状況では有効な射撃にはならないと判断した右翼、左翼の指揮官は、速やかに両翼の弓兵を下がらせる。

両翼の弓兵は指示に従い戦列の隙間から後方へ移動し――しかし、ここでヒルキントス軍右翼に走ったのは衝撃だった。



南――川の向こう岸から降り注ぐ夥しい黒き雨。

――矢の豪雨であった。

前面にある敵兵の投槍だけを警戒していたヒルキントス軍はその無防備な体に矢を浴び、悲鳴が木々にこだまする。

単なる一斉射に過ぎない。

ヒルキントス軍全体が先ほど放った矢の数から考えれば、十分の一にも満たない数の矢。

しかし彼等はその一斉射だけで、先ほどクリシュタンド軍全体に与えた損害を上回る被害を被った。



兵士達は基本的に盾を左手に持ち、構えるもの。

そのため隊列は特に右方からの攻撃に弱く、必然的に無防備になる。

そこへ予想だにしない矢の豪雨が降り注げば、結果は自明であった。



そして数字以上に大きな要素もある。

兵士の持つ丸い中盾は半分で自分を、そしてもう半分で左手の兵士を守るように構えられる。

死への恐怖から兵士達は自然と右にいる兵士の盾――その内側へ体を入れようとし、集団全体が直進できず、右手側に斜行する事態を招くことが多かった。

それを防ぐため百人隊の作る隊列、その無防備な右側には常に勇気ある熟練の兵士が配され、それを食い止める形を作る。



しかし無警戒な右から浴びせられた矢は、当然その多くが身をさらけ出す勇者――熟練兵である彼等の体に突き立った。

結果、一瞬にしてヒルキントス軍右翼は多くの熟練兵を失ったことになる。



弓兵の後方退避と重なり、やや乱れた陣形。

失われた熟練兵。

――彼等に起きるのは混乱と一瞬の麻痺であった。



南を通る川の向こう。

事前にクリシュタンド軍から分離していた第五大隊長ガインズを中心に、彼等は森の少し奥の木々を打ち倒して広場を作り、統制の取れた射撃は高い木々を越え、途切れることなく敵右翼へと降り注ぎ、



「はっ、流石は我らが姫君だ！　ファグラン、道を空けろ！　第一軍団前に出ろ！！」



最高のタイミングで決まった一斉射。

その成功を真正面で捉えたグランメルドが頬を吊り上げ叫び、



「天下の狼群のお通りだ！　第二大隊道を空けろ！！」



クリシュタンド軍第二大隊長、ファグランが応じる。



彼等の盾となっていた重装歩兵はすぐさま隊列に隙間を作る。

元よりこのために彼等は配置を練っており、動きに迷いはなかった。

元々第一軍団はノーザン＝ヴェルライヒ配下の者が多く、ファグランもその一人。

グランメルドとの連携には何の問題もない。



重装歩兵の後ろに隠れていたグランメルドの軍２０００が順次前へ。

それぞれが投げ槍を握り締め、疾走を始める。

多くはクリシュタンド軍において最強を謳われた第一大隊。

『狼群』の異名を持つ軽装歩兵集団から構成された、生粋の戦闘集団。

敵陣への突撃という状況においてさえ、彼等の顔に浮かぶは狂気の笑みであった。



「――喰らわせてやれッ！！」



走りながらある程度の密集隊形を取ると、グランメルドの号令と共に一斉に眼前の敵へと投擲。

乱れた敵前列を完全に崩壊させ、あるものは鈍器を、剣を、斧を。

手に馴染む凶器を手にすると、狼のような咆哮を響かせた。



そしてその最先頭を走るは大狼、グランメルド＝ヴァーカス。

肩に担ぐは総身が鋼――六尺七寸の大戦棍。

握りより先に進むほど太く、先端には頭蓋よりも大きな歪。

その菱形の先端には無数の鈍い突起があった。

血と脳漿を繰り返し塗りつけ清めた鉄棍は、錆と拭えぬ汚れに黒ずんでいる。



――グランメルドはそこから更に速度を上げる。

もはや大狼という呼び名ですら彼を語るには不足するだろう。

片手でその鉄塊を軽々と持ち上げ、間近に迫った敵の顔を見据える。

敵の顔には恐怖があり、怯えが見えた。

狂ったように頬を吊り上げ、グランメルドは歯を剥き出しに笑うと横薙ぎに大戦棍を振るう。



ぐぎょ、と。

およそ人の体が発するとは思えないほどの鈍い音が響き、加速の乗った鋼が振り抜かれた。

一人の胴を鎧の上から軽々とへし折り、その隣にあった兵士の背骨を砕く。

数人を纏めて隊列が吹き飛び、歪に曲がった兵士の体が宙を舞う。



「俺に続けぇ！！　今なら食いたい放題だ！！」



体を捻り、今度は右に。

肉と鎧がひしゃげ、鎧を着込んだ男達が数人再び宙へ。

人間を超えた怪物。狼群の長――大狼グランメルド＝ヴァーカスが奏でる歪なドラム。

それに少し遅れて後続が斬り込み、無数の刃と悲鳴が奏でる戦場音楽がその場に響いた。

敵の悲鳴をコーラスに喊声を上げたヴェルライヒ軍第一軍団は、怯えた敵の肉を咬み千切る。

その衝撃に肉の脆弱な体はひしゃげ、恐怖から川へと転落するものがあった。



グランメルドは勝利を確信し、狂笑を浮かべ叫ぶ。



「カーリス！！　中央と分断する！　お前は中央の弓兵を軽く引っ掻いてやれ！！」

「は！　第一大隊続け！！」

「トルクス！　お前は俺に続け！　後のことは何も気にしなくていいぞ！」

「聞いたな！　軍団長の脇を固めろ！」



誰もが頬を引き裂くような笑みを浮かべていた。

市井に溶け込めぬ、野獣の如き男たちの群れ。

しかしここでならば秘めたる野生を思う存分に解放することが出来る。



眼前には怯えた獲物の群れ。敵の後方には矢雨が降り注ぎ、隊列は乱れきっている。

誰もが待ち望むような最高の突撃シチュエーション。



彼等のその目は、血肉を千切って得られる栄誉に濁りきっていた。





希望なき狩り場


――クリシュタンド軍両翼の突出。

彼等の一部はヒルキントス軍中央の弓兵に牙を向け、堪らず中央両翼の弓兵は後退を。

対するクリシュタンド軍中央は弓を撃ちながら前へ――その弓兵の後ろを長槍を構えた歩兵が整然と前進を始めていた。



何より痛いのは大きく押し込まれた右翼。

アウルゴルンは馬上から南――川向こうを睨み、顔を赤黒く染めた。

側面から射撃を受け、その上正面には精強なるグランメルドの手勢である。

速やかに兵力を送り込まねば右翼の崩壊は目に見えていた。



「右翼に増援を回せ！　立て直させろ！！」

「は！　予備はどこから――」

「ここからだ！　左翼に回した予備は動かすな！！」



左翼は速やかな弓兵後退を行ない、配置につきなおしている。

中央は両翼弓兵の後退が予定より多少早くなってしまったが、相手は長槍。

大盾で頭上を守る事のできない彼等の頭から矢を浴びせ続ければいずれ崩壊するはず――いや、違う。奴らは来ない。



アウルゴルンがそう考えたと同時、敵中央、弓兵と長槍歩兵の足が止まる。

先ほどの位置から少し前に出た程度。

そして両翼からの攻撃で数の減ったこちらの弓兵に目掛け、猛烈な射撃を開始。

敵はこちらの中央歩兵、その前衛をも射程に収めていた。



こちらの中央も矢を撃ち返しているが、左右の隊が敵両翼の攻撃によって下がった分、こちらは数を減らしている――中央の射撃戦で押し負けるのは間違いなくこちらであった。



「なるほど……ファレン、やりおるじゃないか」



小物ほど小手先の戦術に囚われるものだが、軍組織の戦闘において重要なのは前進と後退。

戦力の出し入れのタイミング。

単純な運動こそが、結果的に戦場での勝敗を決定的なものへと変えるのだ。

エルーガ＝ファレンは敵ながら、それを見事に見極め、軍を操っていた。



――さてどうする。考えろ。

弓兵を再び前に出す？

ありえない。戦力の逐次投入は戒められるべきだ。

射撃戦で一度劣勢となった中央――数を増やした所で劇的な変化は望めない。

下がった弓兵は別の運用を行なう。



こちらの右翼は確実に押し込まれる。

あれだけ見事な突撃を喰らえば当然だ。

どうやって隠していたか。あのような統制取れた射撃を川向こうから受けながら、相手は武名を轟かせるグランメルド。このままでは突破も時間の問題でしかない。



――左翼を押し込むか？

いや、これだけの構え――確実に敵は北の森に兵力を潜ませている。

この状況で力を注げばその背面に食らいつかれる。

こちらの左翼に対する敵右翼がこれから徹底的に身を固め、遅滞を行うのは間違いなかった。

放置していても優勢。手をつけるべきではない。



「中央弓兵を下げろ！　突撃を行なう！　中央前列はこのまま重装歩兵だ、数で押し潰すぞ！　右翼に軽装歩兵を移動させ、下げた弓兵も半分は右翼だ！」

「は！　伝令！！」



――中央を推進させるのだ。アウルゴルンは断じた。

右翼は増援を当て、その上で実力ある軽装歩兵をグランメルドにぶつけ、その上で崩れた弓兵の代わりに中央からの弓兵を差し向ける。



グランメルド率いる敵左翼はその突破力、横からの弓兵が厄介ではあるが、それだけ。

これ以上の兵力増加はなく、突破さえくじいてしまえばそのまま始末が出来る。



「突撃は鏃――中央を重視。真正面から抜く！」



平押しの突撃では脇腹を右翼に食い破られる。

鏃の形に中央を一点突破。

そうすれば敵は両翼にそれぞれ半包囲を受ける形。

中央はそのまま数で押し切れると判断し――そしてそれがアウルゴルンの誤断であった。



いや、その状況であれば選んだものに間違いはない。

戦場の混乱にあって、その頭脳は冴え渡っていた。



命令の通り、滞りなく中央の兵士達は前進する。

兵士達は強行軍の果て疲弊しきっていたが、それでも自らの責務を忠実にこなす。



そのほとんどがこれまで西の国境を守ってきた兵士達――質は決して低いものではない。

先頭を進む重装歩兵達も、こちらを待ち構える長槍への突撃という誰もが恐れる状況にあって勇気を振り絞り前へと進む。

最前列付近の兵達はそれで自分達の多くが死ぬだろうことを理解していた。

それでも一本の槍を一人が潰せば、後列の味方が更に前へと進める。



長槍は拮抗した戦いにおいては無類の強さを誇るが、数で押す重装歩兵の前にはいつしか抵抗力を失い、崩壊することを彼等は知っている。

そして長槍兵はその武器の長さ故に、一度崩れれば立て直しは不可能だった。



自分が死んでも続く者が仇を討つ。

だからこそ喊声を上げ、突撃を敢行できる。

しかし――



「っ！？」



長槍の眼前、一人、また一人と転がるように地面へ倒れ込んだ。

そして後列の味方もそれに蹴躓く。



突撃の恐怖と緊張――当然足のもつれるものもある。

恐怖から自ら転倒を選ぶ者もいる。

だが、それにしてはあまりに数が多い。

彼等は何かに足を取られるようにして転倒する。



それが些細な草の結び目であることにも気付かず、次々と、無視できない数の兵士が矢の雨の中転倒した。

勢いに任せた突撃は本来ありえた衝力を失い、統制なく疎らに槍の穂先へ。

その機会を逃す敵などいない。

一人一人と長槍に串刺しにされ、彼等は無意味に命を差しだしていく。

続く者が淡々と刺し殺されていく姿を眺めながら――



「――様子がおかしい。何をもたついておる？」

「思ったよりも疲労が濃かったのかもしれません。……我々は強行軍です」

「ちっ……まぁよい。数で押せる」



遠目には何が起きたのかはよく分からなかった。

よもや草の結び目程度の小細工によって突撃の勢いを殺されているなど想像もつかず、アウルゴルンと副官ベルーゼは疲労によるものと判断する。



「右翼は増援が向かったようだな。これであの犬の群れも終わり――」



そしてありえぬ光景をアウルゴルンは目にした。

幅四間の荒れ狂う川――そこを黒塗りの鎧を着た兵士達が悠々と飛び越える姿であった。





「……準備は良いですか？」

「は！　しかし、心が躍りますな、敵の裏を掻き、予期せぬ場所からの攻撃……本当に、私はクリシェ様にこの隊を与えられたこと、誇りに思います」

「そうですか。えへへ、でも、無茶しちゃだめですよハゲワシ。将軍の首は適当にやっていれば流れで飛びます」

「もちろんですとも」



クリシェは微笑み、第五大隊長ガインズを見た。



「ガインズ、上手な弓兵だけ前に。ここからは川岸に出て曲射ではなく直射を。間違ってもクリシェ達を撃っちゃだめですよ？」

「お任せを。はは、しかし私のあまりの活躍にクリシェ様のお心を射止めてしまうかも知れませんな」

「……ん？　ええと……はぁ」



よく分かっていない様子で首を傾げるクリシェに、ガインズは笑い、尋ねる。



「後続はすぐに向かわせますか？」

「はい、状況は非常に良いです。ここで決めましょうか」

「は！」



クリシェはそう告げると森を駆け、一息に川の岸へと出ると軽々それを飛び越えた。

魔力を操る体――この程度の距離など何の障害にもならない。

百人隊がそれに続き、踊り出たのはヒルキントス軍右翼の背面。



「深く斬り込むな！　一時動きを封じるだけで良い」



ダグラの叫び。クリシェはそのまま前方――右翼背面へ。



外套が翻り、黒の百人隊の前を銀色の髪が左右に揺れる。

指揮者自らが常に先頭に立って行くのだ。

続かぬ兵士などありはしない。



前方には完全にこちらへ背後を向けた兵士達の姿があった。

何人かはクリシェ達に気付き振り返っているが、もう遅い。



「ハゲワシ」

「投槍、構えぃ！！」



それぞれが持つ投槍を肩で担ぐように。



「放てッ！！」



五尺の槍が、人の身を超越した速度を持って射出される。

柄に巻き付けた巻き布が解け、風圧で螺旋を。

九十ほどの槍はその全てが吸い込まれるように、眼前の隊列を貫いた。

魔力保有者がその速度のまま放つ槍。

単なる投槍とは全く威力が違う。

咄嗟に構えられた盾と鎧を容易に貫き、無数の悲鳴が空を覆った。

彼等は混乱の最中、恐怖に濁った目をこちらに向け。

――クリシェは更に加速した。



顎で地を擦りそうな前傾を取り、風を裂くように踏み込んだ少女は腰の曲剣を煌めかせる。

鋭く薄く。

刃は何の抵抗もなくこちらを向いた兵士の首を通る。

噴き出す血すらが彼女には追いつけない。



一人、二人、五人、十人――無造作に兵士の首を刈り、紫の双眸は無数の投槍を浴びて混乱の最中にある兵士達の隙間を見通す。

背面からの突撃。

目的の相手はすぐに見つかる。

古びた甲冑を纏う馬上の男――この右翼を指揮する軍団長であった。



兵士達の隙間を縫うように、彼等の影を通り血花を咲かせ。

踏み込みいざなうは必死の間合い。



軍団長は従兵から槍を受け取り、吠えるように叫んでいた。

背面からの攻撃に対し指示を飛ばし――だが遅い。

兵列を容易く抜いたクリシェの刃が先に届く。



「ぁ――がっ！？」



彼等には、突如首から鮮血を撒き散らした軍団長が見えただろう。

見ていた誰もが何が起きたかも理解していなかった。

そしてそれを理解する前に、その副官達も次々に意識を失っていく。

首を中程から鋭利に切断され、歪に傾けながら。



歩兵を指揮統制する指揮者と伝令、馬上の男を数名切り裂き、居並ぶ旗手を始末する。

その時点で既にクリシェの意識はここにない。

入ってきたときと同じように後退――乱れた兵列を抜けていく。



「後ろだ！！　後ろから敵が来――ぁ、っ！？」



そう叫んだ男の首を行きがけの駄賃とばかりに裂き散らかす。

血のアーチを潜り、再び黒の百人隊と合流するまではほんの僅かな時間であった。



槍を適当に二本ほど拾い上げて、黒の百人隊を認めたクリシェは足を緩め。

先頭にいたカルアはクリシェを見て笑い、隣のケルスが叫ぶ。



「軍団長が！　軍団長がやられたぞ！！　奇襲だ、敵が数千はいるぞ！！」



他の百人隊はケルスの言葉に笑いながら、同じように声を張り上げた。

混乱を広げるように。知らしめるように。

事実として彼等を指揮する軍団長はもういない。

クリシェ＝クリシュタンドの刃に首を裂かれて死んでいるのだ。



前面――怪物グランメルドと対峙していた男たちの何人かが背後を振り返り、指揮官の所在を示す軍団旗が落ちていることに気がつき震える。

その旗は兵士達――彼等が身命を賭して守り抜かなければならないはずのもの。

彼等を軍たらしめるもの。



失われた旗の存在は彼等を絶望へと叩き落とす。



そして更に、川沿いにあった最右翼の兵は更に別の絶望を感じ取っていた。



「ひっ」



右後方――森から現れたそれは丸太を重ね連ねた分厚い板であった。

長さは六間余り。それが川へと運ばれ、ロープで起こされながらゆっくりと下ろされていく。

簡易で作られた橋であった。

長さのために幅は狭く、だがそれは一つではない。

二つ、三つ、四つ――次々に増えていく。

それを横に連ねれば、千を超える兵を渡すに十分な一つの橋が出来上がる。

そして当然のように、その奥の森から現れるのは無数の兵士達。



ヒルキントス軍の兵士達はそれを見るまで、自分達がクリシュタンド軍をこの地に追い詰めたのだと考えていた。

しかしそこでようやく、自分達が罠にはめられたのだという事実を理解する。



――自分達は敵を追い詰めたのではない。

誘い込まれたのだ、この狩り場へと。

彼等の中に残っていた精神的優位はもはや完全に崩れ去っていた。



「ハゲワシ、このまま敵右翼後方からの圧迫を。増援が渡った後こちらに合流してください」

「は！」

「ミア、タゲル。第一隊は兵を率いクリシェに同行を。中央からの増援――こちらに展開途中の弓兵を狩ります」

「はい！」



流れるように兵を半数に分離させる。

ダグラ達は混乱の渦に叩き込まれた敵兵を乱し、足止めを行ない後続の時間稼ぎ。

クリシェは中央からこちらに迫る弓兵の排除へと向かう。



敵の新たな増援は中央から。

１０００人ほどの軽装歩兵がヒルキントス軍右翼と中央の間を抜きに掛かるグランメルドの前に立ちはだかっていた。

その後方、こちらに展開しようとしているらしい続く弓兵は２０００ほど。

敵は猛烈な射撃によってグランメルドを仕留めようと考えていたのだろう。

グランメルドほどの魔力保有者を討つには同等の力を持つ魔力保有者をぶつけるか、あるいは弓兵による飽和攻撃を加えるしかない。



アウルゴルン＝ヒルキントスはエルーガやノーザンの言った通り悪くない将軍。

混乱にあって冷静さを保ち、判断も妥当であった。

そして妥当であるが故、やらせるわけにはいかない。

軽装歩兵はともかく、この弓兵はこちらで始末する必要がある。



「タゲル、三つに分けます。ミアとあなたで兵を分け、麻痺させてください」

「は！」

「いつも通り、クリシェは兵の損耗が好きじゃないです」



十班のタゲル隊は更に五班ずつに分かれた。

片方に約二十五人――展開途中の弓兵を狩るならばそれで十分だった。

相手は白兵戦闘の心構えが出来てはいない。

狙うは常に羊ではなく、それを指揮する牧羊犬。

一時麻痺させればそれで事足りる。



「ミアは右手、タゲルは左手、クリシェは中央です」

「はい！」



眼前の弓兵達はこちらに走り寄る途中。

中央前面で射撃していた彼等は後方に退避した後、すぐさまこちらへ走ってきたのだろう。

射撃位置についてから整列するつもりであったらしく、完全な散兵状態。

クリシェは手に持った槍の一本を構えた。



最高速に乗った体――クリシェは上体を反らし、踵で地面を蹴りつけ急制動を掛ける。

体を前進させる全ての力を右手の槍へ。

一瞬その華奢な腰と背が放たれる前の弓のようにしなり、右手に構えた槍にその全ての力が集約され――体ごと吹き飛ぶかのような勢いでその槍は放たれた。



戦場を走るは、槍とも思えぬほどの轟音。

城壁を穿つ攻城弓すら彼女の投槍を表現するには不足するだろう。

投擲されたそれは左手最先頭にあった百人隊長の頭蓋を兜ごと易々と粉砕し、その後ろにあった数名の命を易々と奪った。



彼女が手にもつのは投槍ではなく、敵兵の持っていた白兵槍。

六尺余りの槍には確かな重み。穂先を使わずとも太い柄による打撃によって相手を致死に至らしめること容易な重く頑丈なアルガナの木で出来ている。

矢よりも速く――城壁すら耐えきれぬ白兵槍の運動エネルギーは人が受けきれる威力を優に超えていた。



猫のように手を突き転がり、体勢を立て直すと同じ動作を繰り返す。

続く二本目の槍は右手の百人隊長に。

男は老練――巧みな剣腕を持っていた。

狙われていることに気付いた男は剣を引き抜き、その槍を弾き飛ばそうとする――が。

なまじ軌道の変わった槍は螺旋を描いたままその肩を貫通し、受けた百人隊長の右半身が千切れ飛ぶ。



そこで彼等も先頭を行く小柄で華奢な銀の髪――彼女が化け物であるとようやく理解する。

間隔を空けた散兵状態であればこそ、彼女の放つ槍の威力が誰の目にも明らかだった。

人一人を殺してなお止まらず、砕けた骨と槍の破片が後続の兵士にばらまかれる。

その破片すらが人を致死に至らしめるに十分な威力を秘めているのだ。



一定の領域を越えた魔力保有者は、それそのものが大隊に匹敵する戦力。

コルキス、ギルダンスタイン、グランメルド――そうした者達の前には戦場の小兵など無価値であり、そして経験ある多くの兵士はそれを実体験として知っている。

彼等のようなものは数と矢で押し殺すか、もしくは同等以上の力を持つ魔力保有者を対峙させる以外には止める手段が存在しない。



もし密集していれば先の槍だけで数十名が死んだだろう。

散兵状態であることが彼等を救った。

しかし、白兵連携の取れぬ散兵状態にてこのような化け物と対峙する。

それは彼等の脳裏に、次なる悲劇の到来を明示していた。



「っ、密集隊形！！　間を抜かせるな！！」



誰かが叫ぶ。

その声の前に前方の弓兵からは矢が放たれていた。

だがその目測は大いに誤っている。

少女だけでなく、黒塗りの兵も皆歩兵でありながら、その全てが騎兵よりも速く駆けている。

放たれた矢を置き去りにその下へと滑り込み、黒の４６名が斬り込んだ。



「さっすがうさちゃん、さいっこぉ！」



狂い笑い、血走った目で眼前の敵を切り伏せる。

左手最先頭を斬り込むのはカルア。

斧が如き曲剣を振るい、眼前の敵を両断する。



城壁すら穿つであろう。そんなクリシェの投槍を受けた弓兵達は怯えきっていた。

そして怯えた兵を切り裂き、狂った笑いに頬を吊り上げるのは黒塗りの兵達。



対峙した誰もが、彼等もまた尋常のものではない能力を有していることを理解し、腰が引ける。

そんな彼等が狙うはただ、怯えた羊を指揮する犬――



「カルア、左半！」

「はいはーい、っとぉ！！」



眼前の敵の首を刎ね、目を向けたのは赤い兜飾り。

向こうは既に剣を抜いていた。



カルアは左手の方へと姿勢を落として踏み込む。

四足歩行の獣が如き低姿勢――強化された脚力が生む推進力を余すことなく前方へ。

彼女もまたクリシェから動きを学んでいた。



姿勢を低く保つのは単に敵の剣をかいくぐるためだけではない。

常人では転倒するような低姿勢によって風の抵抗を減らし、両足から生じる推進力を無駄なく前進に用いるためだ。

魔力を操るものはその動き一つ一つを見直し、自身の有り余る力の使い方を考える必要があるのだと、口を酸っぱく語られたクリシェの言葉と理念。

それを才覚により、誰より理解するのはやはりカルアであった。



カルアに対する敵百人隊長の反応は早い。

彼もまた魔力を操るものなのだろう。

常人では反応すら出来ないカルアの切り上げ――それを咄嗟に後ろへ跳躍することで回避する。



「ぐっ！？」

「やーるぅ！」



楽しげにカルアは笑った。

更に踏み込む。

今度は横薙ぎの一刀――これも百人隊長の男は顔を歪めながら避けた。

若く見えるが腕がいい。とはいえ外見の年齢ほど信用ならないものもない。

恐らくは長年軍で過ごし、それなりに死地を潜ってきているのだ。



――だが、それで終わり。

男の首に後ろから短剣が突き立てられる。

別の黒塗り――同じ班のアドルであった。



「貸しだぞカルア」

「馬鹿言わないでよ、あたしが譲ってあげたんでしょ？」



力比べをしないこと。

これもまた黒の百人隊にある決まりであった。

強敵には複数で、群がり囲んで息の根を止める。

相手の勇者――魔力保有者を執拗に狙い、殺して士気を下げ。

少数精鋭である黒の百人隊であればこそ、囲まれることだけは避けなければならない。

相手は常に多勢。

全員が死にものぐるいで来るならば、生き残る道などないのだ。



だから怯えさせ、恐怖させ、結束を乱して屍肉に食らいつく。

クリシェがそうであるように、彼等もまた無駄な戦闘は極力避けた。

その徹底こそが自分達を生かすことを知っていた。

彼等に射撃を行なうものはない。

『生き残らされた敵の臆病者』は黒の百人隊にとって盾でもあるのだ。



戦場で誤射はつきもの。仲間の矢で死ぬものなどいくらでもいる。

だからと言って、千人の中に紛れた数十に向かって矢の雨を降らすことなど誰にもできはしない。

戦意を挫いた敵の中――そこは他のどんな場所よりも安全な空間であった。



左手はミアが、右手はタゲルが。

中央をクリシェが崩す。



そしてそこにダグラ達が向かってきていた。





ヒルキントス軍右翼――森から現れ川を渡った１５００は敵右翼を後方から取り囲む。

ほとんどが弓兵であるが、彼等も兵士。隊列整え剣を抜くならば白兵戦は行える。

恐ろしき黒塗りの兵士達に軍団長を殺されたヒルキントス軍右翼は、更なる増援が十分過ぎるほどの戦力を有していることに気付き、恐怖を強めた。

１５００は可能な限り翼を広げ、敵右翼を後方から包囲していく。



混乱に次ぐ混乱――右翼の士気は半ば崩壊していた。

そしてそこに――



「よぉし！　川に追い詰めろ！　皆殺しだ！！」



右翼と中央の間を抜いたグランメルドが全身に血を浴び、叫ぶ。

獣のような声であった。

いくらかを増援の対処に割きながらも弓兵主体の１５００と合流。

川を用いた完全包囲を築きあげる。



敵右翼前方はクリシュタンド第一軍団第二大隊――ファグランの重装歩兵が壁を作る。

グランメルドはそのまま川の方向――南へと敵を圧迫しはじめた。

敵弓兵の援護は皆無であった。クリシェと黒の百人隊の遅延攻撃が利いている。



敵右翼にあるのは絶望でしかない。

周囲に壁を作られ、圧迫され、押し出される。

そして押し出される先は――流れ激しく荒れ狂う川。



「やめっ！　やめろ、押すな！！　おい！！」



それが眼前に差し迫った兵士は叫ぶ。

しかし彼の声の意図を理解するのは周囲の者達だけだった。

彼等は必死で堪えようとする。剣すら放り出していた。



そんな彼等の対岸には弓兵が整列していた。

――その弓がゆっくりと引き絞られていくのを、彼等は目にする。



「やめろ、やめてくれっ！！　助け、助けて――ぇぐ！？」



一斉に放たれた矢。

それが最後の抵抗を崩した。



踏みとどまり、必死で堪えていた彼等の命を無数の矢が奪う。

途端にそこから抵抗が失われ――まるでそれは堤を切るように。



「助け、ぇぶ……っ、あ……っ」



男たちは川へ押し出され、次々に悲鳴と共に水音が響いた。

甲冑を着込んだ男たちは荒れ狂う水の中へと、望まぬ自殺を強いられていく。



一度出来た流れは止められない。

右翼中央にいた兵の一部は周囲から圧迫を受けたために圧死したものすらあった。

そうした死体が重なる度に、つまずき、揺れて、流れが波及する。

前方で戦う兵士は怯え、後ろに下がり――後方にいる兵は川へ落とされる恐怖に叫ぶ。



当初６０００人ほどいた兵のほとんどがそうして無惨に殺されていく。

人数が減るほど加速度的に――降伏を叫ぶものがあったが、聞く必要もない。

降伏はその場にある兵の指揮者が申し出る必要がある。

しかし彼等の指揮者はもはや存在せず、そして引き継ぎもできてはいない。

そして全体では未だ戦闘が継続中なのだ。



新兵も古参も臆病者も勇者も全て関係なく、そうして全てが荒れ狂う川へ叩き込まれて殺される。

もはやそれは虐殺であった。



右翼の消滅――その光景を目の当たりにした中央軍は、自分達が一転窮地に追いやられたことを理解する。

指揮を執っていたアウルゴルンも同様であった。



「くそ、くそ、くそぉ！！　ダルケンスのクズめが！　あんな無能を軍団長に据えたのが間違いであった！！」



クリシェに殺された右翼軍団長を悪し様に罵り、アウルゴルンは叫ぶ。

憤怒に目を血走らせ、額には血管が浮かび上がっていた。

長年彼に付き従う副官ベルーゼですら怯えるほどの怒り。



「しょ、将軍……」

「撤退だ！！　あれだけの準備……最初から罠だったとしか考えられん！　俺に左翼の森を警戒させ、右翼、川向こうからの包囲殲滅！！　なるほど見事だ、笑いが出るほどにな！！」

「では――」

「左翼の予備を使う！　まずは右翼の足止めだ！！　優勢な左翼はそのまま現状維持――突出した中央左翼側から順次後退させろ」

「は！！　伝令――」



そしてそれが勝敗を決する言葉であった。



中央から右翼へ向かった増援は惨劇を目の当たりにしながらもグランメルドに対峙、東西に両翼を広げて中央への攻撃阻止に努める。

グランメルドは迂回を図り背後を取ろうとしたが、ここで左翼予備からの増援と噛み合った。



予備を使い果たし裸になった本陣――何一つ余裕などない。

兵は精々百人、その中からアウルゴルンは唾を撒き散らしながらも怒りの中冷静に指示を飛ばし、撤退を指揮する。

その点はやはり西部を長年守り抜いてきた将軍――罠にはめられ窮地に陥りながらも、彼は頭脳を働かせ兵を指揮する能力を決して損なわなかった。



――だが、ここで彼の頭から思考を奪う状況が発生する。

アウルゴルンからは左斜め後方、北の森。

そこから現れた３００の騎兵と１０００の軽装歩兵である。



――旗にはクリシュタンドの鷹と雷。

指揮するはクリシュタンド軍第一軍団、第一大隊長ベーギル。



「栄誉ある決着の一撃に間に合ったことを喜べ！！　総員、突撃ぃ！！」



馬上から叫んだベーギル、そして兵達の喊声が続く。

彼等もまた、南の川向こうにあったものと同じ伏兵であった。

戦場から随分と北上したところに陣を取り待機していた彼等は、戦闘開始と共に南下してきたのだ。



アウルゴルンの読みは当たっていた。北の森にあった彼等こそが戦場の雌雄を決する一手。

アウルゴルンが森から兵を引くのを確認した後、彼等は森を出たのだった。

勝敗を決するために。



彼等は喊声と共に中央へ迫り――そして先頭の騎兵が突撃を敵に食らいつく頃兵列を切り抜いた黒塗りの兵士達が南から中央へ。



１万５０００のクリシュタンド軍と、２万７０００のヒルキントス軍で始まったこの戦い。

ヒルキントス軍は圧倒的な兵力優位を手にしながら、しかし――その結果はヒルキントス軍の完膚なきまでの敗北であった。





戦場の定め


死亡者はクリシュタンド軍２３００名。ヒルキントス軍１万２００名。

クリシュタンド軍の兵力劣勢で始まったこの戦はしかし、その圧倒的勝利に終わる。

最終的な兵力はクリシュタンドが同数をやや上回り、兵力劣勢で始まった戦としてはやはり圧倒的なものであったと言っていいだろう。



だがクリシュタンド軍右翼側は被害も大きく、バーガ率いる第四大隊は六割以上の損耗を受け全滅。バーガ自身も軽傷を負い、百人隊長を七名失っている。

敵の矢を受けながら、こちらは弓兵援護のない状態での戦線維持。

むしろ三割が生き残ることができたと考えれば上々の結果と言えるだろう。

第四大隊は再編成の必要があったが、元々訓練不足の兵も多い。

生き残った三割は地獄から生還した優秀な兵と見ることが出来、今後第四大隊の柱となるだろう。荒っぽい練兵を行なったと考えれば悪くはない。



クリシェは先日の戦いと同様捕虜の扱いに奔走し、再編成の手配などの雑務をこなして夕刻。

一つの天幕を訪れた。



その天幕の中央――ベッドの上で寝かされているのはダグラ。

眉間に皺を寄せ、唸りながら目を閉じ、険しい顔で眠っていた。

ベッドの周りを黒塗り鎧を着た兵士達が輪を描くように立っている。



クリシェはそれをじっと見つめ、眉をひそめると周囲に目をやった。



「……不潔な空気は傷に障ると聞きます。外へ」

「はい。……全員聞いたとおりに。側には――」

「しばらくクリシェがいます。全員外へ」



反論を許さぬ冷えた口調だった。

ミアはそんなクリシェの様子に一瞬怯え、そして悲しげに目を伏せると敬礼する。



一人一人と天幕の外へ。

彼等が出た後、クリシェはゆっくりとダグラの脇腹をなぞる。



刺し貫かれた腹の傷。決して浅くはない。

今夜を越えるかどうかが大きいと従軍医は言っていた。



「ハゲワシはお馬鹿です。クリシェを狙ってきたのですから、放っておけば良かったのに」



嘆息するように言って、クリシェは目を閉じた。





周囲を囲まれたアウルゴルンになすすべはなかった。

アウルゴルン個人の力量はそう低いものではないが、蛮勇一つで覆せる状況は既に越えている。

騎兵と軽装歩兵を指揮し、ヒルキントス軍中央背面を急襲したベーギルの兵力は１０００を超え、そしてその誰もが第一軍団では優秀な精鋭――アウルゴルンほどの者であれば練度の程は見ればわかった。

乱れた隊列にあり指揮統制を失わない部隊はそれだけで質の高さを匂わせるものだ。

剣を突きつけ降伏を迫る第一大隊長ベーギルを前に、アウルゴルンは歯噛みする。



戦場では未だ戦いが続いていた。

被害を最小限に食い止めるには降伏か、俺の首が必要なのだろう。

これ以上の抵抗は無意味――首を掲げられるかどうかの違いでしかない。

完全なる敗北であった。



アウルゴルンは悔しげに馬を降り、槍を下ろして膝をついた。

それを見た周囲の旗手も旗を倒し――そして周囲の者もそれに倣う。



「聖霊協約を遵守することをクリシュタンド軍第一大隊長、ベーギル＝リネア＝サンディカの名と王国――王女殿下の御名に誓う。名に恥じる事なき勇戦でありました、ヒルキントス将軍」



アウルゴルンは答えなかった。

すぐ側の兵列を割って銀髪の少女が黒塗りの部隊を伴い現れる。

敗戦の将軍を一瞥したクリシェ――その紫の瞳とアウルゴルンは視線を交わらせた。



「……聖霊協約に則りあなたたちを捕虜とします。当然のこと、あなたの王国辺境伯としての権利を守ることをこの名に誓いましょう。……しばらくの同行をお願いしますね。知っての通りクリシェ達は竜の顎に向かわねばなりません」



アウルゴルンに掛けた言葉はそれだけだった。

必要最低限の言葉。

欠片の興味を見せることなく、クリシェはベーギルに目を向ける。



「ベーギル、騎兵を走らせて全体に決着を伝えてください」

「は！」



魔力により拡張された声で決着を伝えても、未だ前方で小競り合いが続く。

クリシュタンドの旗を掲げさせながらクリシェは次々に指示を出した。

淀みなく、はじめからそうなることが決まっていたように。



西のヒルキントス――不敗の将軍を打ち破り、勝利の余韻に浸るでもない。

少女は完膚なきまでの敗北をアウルゴルンに与えながら、それを当然と考えているのだろう。

虫や路傍の石と変わらぬ何かであるように、こちらに向けたのは冷ややかな一瞥。



アウルゴルンはそうしたクリシェの姿を眺め、その瞳に暗いものを宿していく。



「ははは、完璧な勝利ですなクリシェ様。……いやはや、これほど快勝が続くとどうにも、過信を招きそうで困る」



状況もあり、他より早く始末を終えたグランメルドが笑いながらクリシェに近づく。



「はい、よかったです。わんわんもとっても良い活躍振りでしたよ」



黒の百人隊をはじめ、周囲にある兵達はぎょっとしたようにクリシェを見た。

わんわんである。

一瞬場は凍り付き、発言者のクリシェに目をやる。



「わんわんがしっかり分断してくれましたから、クリシェ達はとっても楽が……ぁ」



クリシェはその視線に首を傾げ。

そこでようやく失言を悟ると、慌てたように口を押さえ、目を泳がせる。

そしてじっとグランメルドを見上げた。

見上げられたグランメルドは困惑のあまり、笑い顔のまま固まっていた。



「え、えとですね、クリシェ、ヴァーカス軍団長にもこう、愛称をつけたいな、などと思っていたのですが、その、つい許可を取る前に……」



自分の不作法を照れたように、両手を頬にあててふりふりと体を振る。

尻尾のように銀の髪を揺らし、どこまでも戦場に不似合いな愛らしい姿であった。



「は、はぁ……その、それは、その……わんわんというのは」



ガイコツという名に笑っていた先日のことを思い出し、グランメルドは嫌な汗を掻く。

戦士である。グランメルド＝ヴァーカスといえば王国でも有数の戦士なのである。

そのことを彼自身が誇りに思っている。



否定する者、愚弄する者があればその拳と大戦棍で黙らせてきた。

実力を証明し、死地をくぐり抜け、多くの敵を打ち砕き――



「はい、愛称です！」



――それがわんわん。

あまりに酷い。



「ほら、なんだか笑い顔が犬っぽくて、えへへ、それを見たときぴぴんと来たのです。わふわふだとかぐるるぅだとか色々候補はあったのですが、クリシェとしてはやはり、わんわんというのが一番しっくりくるのではないかと思うのです」



上機嫌なクリシェは側に寄ると、嬉しそうにグランメルドを見上げる。

アウルゴルンに送ったものとは別――熱っぽい上目遣いであった。



これは、きつい。

剛の者グランメルドですら、自身を見上げるこの少女のきらきらとした紫の瞳には敵わない。

自身の胸ほどしかない華奢な少女を前に、じり、とグランメルドは後ずさる。



「ね、これからわんわんって呼んでいいですか？　えへへ、クリシェのことも好きに呼んでくれていいですよ。クリシェはセレネから色んな人と仲良くするようにって言われてるんです――」



その様子に憐憫の情を感じ取ったダグラは嘆息し、兵士達に囲まれる敵将、アウルゴルン＝ヒルキントスに近づいていく。



「……申し訳ありませんが、将軍。お体を縛らせて頂きます」



座り込んだアウルゴルンは女神の顔を象る兜の内側から、ぎょろりとした目を向ける。

怒りと憎悪に満ちた瞳であった。

策に嵌められ敗戦の将――無理もないだろうとダグラは思う。

なるべく刺激しないよう、柔らかい口調で続ける。



「しばらくご不便をお掛けしますが、ご容赦を。腰の剣もお預かりしますが聖霊協約に則り、後ほど然るべき手順を踏んでご返却致します」



将軍の側にいた二人の配下に目で合図する。

黒塗りの兵士二人は縄を持ってアウルゴルンに近づき。



そして、アウルゴルンの血走った目はダグラの背後に向けられた。

――その一瞬に感じたものは、隠しきれぬ殺意であった。



「っ、抑えつけろ！！」



ダグラが声を張り上げ後ろに跳ぶ。



しかし声は遅かった。アウルゴルンは勢いよく立ち上がると腰の剣を引き抜く。

そして彼を縛ろうとしていた二人の内、一人の首を刎ねた。



その勢いを殺さず踏み込むはダグラの背後――クリシェの方向であった。



――何故俺が虜囚の辱めなど。

許せぬ、何故だ。

耐えがたい屈辱と怒り。入り混じったそれらの感情は一人の少女に向けられる。



『……聖霊協約に則りあなたたちを捕虜とします。当然のこと、王国貴族としての権利を守ることを名に誓いましょう。……しばらくの同行をお願いしますね。知っての通りクリシェ達は竜の顎に向かわねばなりません』



そう一方的に述べた後、アウルゴルンに興味の欠片も見せず。

家畜や虫けらを見るように、路傍の石を見るように、クリシェ＝クリシュタンドはアウルゴルン＝ヒルキントスに対し何の感情も抱いていない。



屑であると、そう見下されているのだった。



エルーガ＝ファレンではない。グランメルド＝ヴァーカスでもない。

今回の戦を指揮したのはこの娘なのだろう。

自身が無能であるとは思わない。だが事実として目の前にある娘が上回った。

天才という言葉に偽りはなかったということ――それはいい。



しかし幾度の戦で勝利を収め、王国に名を知らぬもの無しと謳われたこのアウルゴルン＝ヒルキントスをそのような目で見たことだけが許せない。

耐えがたい恥辱であった。



その上、虜囚となったこの身を竜の顎にて見せつけ、辱めるつもりなのだ。

無様に破れた無能な将軍として。

これまでの名声も何もかもを汚泥に塗れさせて腐らせる気なのだ。

顔色も変えず、アウルゴルンが持つ矜持の全てを奪い去って。



――それだけは我慢がならない。

このような小娘にこれまでの数十年全てを否定されることなどあってはならない。



理屈ではない。

死よりも名を穢される事をただ拒み、アウルゴルンは前進する。



グランメルドに笑いかけていた少女はアウルゴルンに再び目をやる。

自身に迫るその姿を見てなお、驚きもなく。

ただ冷ややかにアウルゴルンを見下すように眺めていた。



噛みしめた歯が割れるほどの憤怒。

それら全てを少女へと向け――だが、その体を横合いから弾き飛ばされる。



「止まれ！！　見苦しい真似をなさるな！！」



黒塗りの鎧を着た鷲鼻の男――ダグラであった。

怒りの矛先が変わる。

邪魔をした男に。



「誰に手を上げておるか！！」

「ぐっ！？」



頭が赤熱するような憤怒にあって、その剣は確かであった。

熟練の百人隊長を相手に、剣先を揺らすように貫くは脇腹。



だが相手も熟練。

深く差し込まれてしまった刃を引き抜くべく力を込めるが、百人隊長ダグラはアウルゴルンの腕を掴み、怪力を持ってその動きを封じる。



「おのれ――ぅ、ぐっ！？」



そして、一瞬。

刃を掴んでいた腕――その感覚が突如失われる。

痛みすら感じなかった。



右腕――その上腕が鋼の甲冑ごと両断されていた。

体勢を崩し倒れ込む体。

その首が少女の華奢な、手甲をつけただけの右手に締め上げられて、宙を浮く。



――アウルゴルンの目が捉えたのは無機質な紫の光。

冷たい輝きの奥に見える暗闇。

覗き込んだ先にアウルゴルンが覚えたのは恐怖であった。



「……ミア、すぐにハゲワシの治療を」



先ほどまでグランメルドに話し掛けていた口調とは真逆の、冷たい声であった。

倒れ込もうとするダグラをカルアが抱え、ミアは慌てたように指示を飛ばす。



「は、はい！　ビルザ、応急処置を」

「っ、はい」

「アドル、バグ、カルアを手伝って！　ケルス、従軍医を連れて来てちょうだい！　できるだけ優先で！」



クリシェの瞳はぴくりともアウルゴルンから逸らさない。

人形のような無表情だった。



「クリシェ様、気持ちはわかりますが、そのままだと死んじまいます。まずは止血しないと。折角捕らえたもの、その上被害を出した挙げ句にただ殺すだけじゃあまりに無意味だ」



異様なクリシェの姿に声を掛けることができたのはグランメルドだけだった。

不快気に頬の傷をなぞりアウルゴルンを見る。



「……そうですね」

「ぐっ、ぁが……っ！？」



青い顔をしていたアウルゴルンは放り捨てられ、そしてその上で残った左腕を補強されたブーツの踵で粉砕される。

耳を震わせるアウルゴルンの甲高い悲鳴に何ら感情を見せず、どこまでも冷たい顔だった。



その扱いに苦笑いしたグランメルドは、アウルゴルンのマントをナイフで切り裂き、鎖帷子の上からその切断された右腕を縛り上げる。

後のことを全く考えない乱暴な止血であった。

そしてその腕の切断面を眺める。



優美な彫刻のなされた鎧。

腕を包んでいた鋼は見事なまでに両断されていた。

まるで元々、そのように作られたかのような断面。

そしてクリシェの持つ曲剣は鋼を断ちながらも傷一つなく――グランメルドは改めて彼女の実力を眺めて、肝を冷やした。



「ミア、ハゲワシに代わり指揮を一時代行してください」

「……はい」

「それを縛り上げて猿ぐつわを噛ませて置いてください。切断面は焼けば血も止まるでしょう。誰か適当に」

「……俺が」



バグであった。

いつも笑いを浮かべる軽薄そうな顔には憤怒が滲んでいる。

親のいない彼は、ダグラを実の父親のように尊敬していた。



「……殺すのは駄目です。痛めつけるのも。後ほどそれを処刑しますが、それまでどうあれ扱いは捕虜。クリシェは聖霊協約への違反を許しません。罪への罰は建前であっても刑によって課せられるべきです」

「……は」

「以上、あなたたちの仕事はそれだけです。適当に大休止を。明日の朝から走ります」



倒れているダグラに目をやった。

突き刺さった剣はまだ抜けない。それが動かぬように押さえ、寝かせておく程度。

塩や酒などを十分に用意し、従軍医の到着を待つ必要があった。



それを眺めて、静かにクリシェは嘆息する。

心配ではあるが、やるべきことはいくつもあった。



「ミア、任せます。クリシェはまだ小競り合いを続けているところへ」

「はい、お気をつけて」





――天幕の中、クリシェはダグラの額を撫でながら静かに息をつく。



ダグラはアウルゴルンがクリシェに向かった時点で放っておけば良かったのだ。

けれど咄嗟の反応だったのだろう。

グレイスと同じだった。

大人しくしていれば、何事もなく終わっていたのに。



そればかりはどうしようもない。

クリシェはクリシェであって彼等の意思を自由にどうこうできるわけではない。

全員が理屈だけを考えられるなら、クリシェも既に戦争を終わらせている。

人間はそういうものなのだろう、とぼんやりながら理解は出来ていた。



わかっているから責めるわけにもいかず、かといって褒めてあげたい気分でもない。

なんというか、叱ってやりたい気分であった。

そのためには、ちゃんと生きていてもらう必要がある。



「……ベリーなら、多分怒りませんよね」



呟いて、目を閉じる。

纏わり付く魔力を伸ばし、包帯の巻かれたその場所へ。



天幕をほのかな――青白い光が満たす。

そこに夥しい幾何学紋様が浮かび上がっていた。



内側の傷を魔力によって感じ取り、そこに起きた肉の裂傷を把握する。

表は酒と塩に清められ、縫われて圧迫止血されてはいるが、内側はそうではない。

魔力で感じ取ったクリシェは僅かに目を細める。



腸に僅かな裂傷があった。

魔力保有者は食事をすれば、食物を排泄する前に魔力へと還元する。

ダグラもまた魔力を扱うものであり、そうした汚物が傷口から溢れ出すことはなかった。

そのことは不幸中の幸いといえるだろう。



昔ほど知識がないわけではない。

ボーガンが死んだこと、先日両手足と体を酷く痛めて休んでいたことで、医療関係の本を少し読み、学んではいる。

傷口は酒や塩で清め清潔に保たなければならず、裂傷は塞いでおかねばならない。

そうでなければ膿み、炎症を起こし、そしてそうした部位から新たな邪気が入り込むことで体を蝕むとされていた。

健常な体であれば耐えられる邪気も、耐えられぬようになるらしい。



検証をしたことはないが、内側で溢れる血の量を感じ取ると放置は出来ない。

実際にその知識をもとに何かをやるのは初めてであったが、やらないよりは良いだろう。



仮想筋肉を動かすのと原理は同じ。

ダグラの腹の内で裂けた裂傷を丁寧に動かし、元あったであろう形に修正する。

丁寧に、ゆっくりと。

裂け目があるならそこを物理的に抑えつけてしまえば良い、という考えであった。

傷口を縫合するのと理屈は変わらない。



「ぅ……」



ダグラが痛みに僅か声を上げ、クリシェは負担にならぬよう気を払う。

そしてそれを終えると、今度はダグラの内側に式を編む。

物を熱し、冷やし、あるいは光を放つ。

魔水晶に刻まれるそうした魔術と同様の原理だった。

ダグラの内側に潜り込ませた魔力で式を刻み、作り上げる。

傷口を塞いだ状態を維持するように。



周囲に展開されていた幾何学的な紋様が吸い込まれていくようにダグラの中へと入っていき、終えた後はどこかふらつくようだった。

仮想筋肉を構築し動かすことにはさして力を使わないものの、こうして外側で扱う際には消費が激しくなる。

特に複雑なものであればあるほど魔力の消費は激しい。

常に魔力によって体を動かすクリシェには無視できないもので、少しベッドの端にもたれ掛かるように、気怠い体を落ち着けた。



「……一度、こういうのもちゃんと練習するべきかも知れませんね」



ハゲワシがこうなったように、セレネもこうなるかもしれない。

少しの油断で傷を負う可能性は十分にあった。

ベリーやクレシェンタだって安心出来ない。



――グレイスが死んだ時とは随分違っていた。

残念だ、仕方ない。

そう思って切り捨てるのは楽だった。



けれど、あの時にもっとちゃんと反省をして勉強をしていれば、クリシェは今日のように治療ができるようになっていたのかもしれない。

もしかすれば、ボーガンも助けることが出来るようになっていたのかも知れない。



でも、それを仕方ないと切り捨てたことで、反省のチャンスすらも切り捨ててしまっていたような気がしている。

今度ベリーと会ったときには、ちゃんと相談してみようと考えた。

反省するべき点ばかりが、この数ヶ月で起きている。

色々な一つ一つへ、解決手段は考えるべきだった。



――今回悪いのは誰か、と言えばあの将軍。

だがその原因の一つがクリシェにないとも言えない。

『不意を打てばクリシェを殺せる』などという勘違いをさせてしまったのがそもそもの原因なのだ。

クリシェを殺せるなどという思い上がりをさせてしまった。

結果としてハゲワシは無意味に腹を刺された。

こんなことならばあの場にいた者を皆殺しにしてやればよかったとクリシェは思う。



今回はハゲワシ。けれど他にもクリシェの大事なものは沢山いる。

今後も、もっと増えていくのかも知れない。

ミアやカルアであったり、ガイコツであったり――段々と。



敵を物理的に黙らせ、剣を握れぬようにするのは悪くない手段であった。

だが、全てをそうして殺してしまうのは難しい。

クリシェ一人でやれることには限界がある。

だからと言って他人を使えば、やはり犠牲も避けられない。



もっと、怖がらせるべきなのだと思う。

反抗の意思すら持てないくらいに、逆らう者はみんな、見せしめにして殺してやればいい。

逆らえばどうなるかを徹底的に教え込んで、周知させる。

そうすればいつかクリシェに刃向かうものは消え、被害はずっと少なくなるだろう。



軍とはそもそもそういう目的のためにあるもので。



軍とはそれが許される組織であるのだから。



「うさちゃん、ガイコツ軍団長が呼んでるみたいだよ」

「……はい。行きます」



外から声が掛けられてクリシェは立ち上がる。

表には黒塗り鎧の兵士達が天幕とクリシェの様子を気にしていた。



ダグラは厳しく、しかし優しい男だった。

引き締めるべきところは引き締めるが、しかし常に兵の気持ちを思いやり、彼等を導いてきた。

彼を尊敬しない兵士はこの隊に存在しない。



ダグラだけではなく、隊員一人が無意味な死を遂げている。

戦いの最中であれば仕方ないと納得ができても、勝利の後となれば話は別だった。

兵士達の顔は暗い。



「どうあれ、ハゲワシはしばらく休ませます。仮に動けるようになったとしても今回の戦いにこれ以上同行させるのは不可能でしょう。臨時指揮官は副官ミア、これまでの働きを鑑みて、十分とは言えぬまでも適任と感じます。いいですか？」



ミアは少し考え込み、兵長二人、コリンツとタゲルを見る。

二人が神妙な面持ちで頷くのを見て、クリシェに顔を向けた。



「……はい。では以降、ダグラ隊長の代理としてこの隊を預かります」

「副官相当官は通常の百人隊同様、兵長のコリンツとタゲル。ハゲワシと違ってミアはちょっとお馬鹿なところがありますから、そのフォローをしてあげてください」

「は」



クリシェの言葉にほんの少し笑いが起きて、ミアは恥ずかしそうに頬を染める。



「ハゲワシには……ビルザのいる第十七班が適任ですね。ハゲワシが後方へ送られるまではあなたたちが身の回りの世話を」

「は」



細身の青年ビルザは元薬師の家系であったらしく、医者ではないが村では医者に近いことをやっていたらしい。

怪我人を診るのは大体ビルザの役目。

そうしたことが多かったからか、第十七班は応急処置に慣れている。



「以上、では解散。明日から十七班以外は急ぎます。今日は早めに休むように」



ふぅ、と一息をつくクリシェに袋詰めのニルカナをカルアが手渡す。



「小腹が空くとこかと思って」

「……ありがとうございます」



礼を言うと気になったようにカルアが尋ねる。



「うさちゃん、さっき天幕の中で何かやってた？」

「いえ。どうしましたか？」



魔力の波、それに気付いたのだろう。

クリシェは平然と首を振る。

嘘を吐くことに対して、元々クリシェは罪悪感の類を覚えない。



「ん……気のせいか。ううん、なんでもない。ちょっと遠いしお馬さん借りようか？」

「……クリシェは歩いて行きます」

「この馬嫌い……本当わがままだなぁ」



呆れたように嘆息すると、カルアはクリシェの頭を撫でた。



「まぁハゲワシ隊長は心配しなくても大丈夫だよ。しぶとそうだし」

「はい。……だといいです」

「うさちゃん好きーだからね。うさちゃんの顔を見ないで死ぬことはないでしょ」

「カルア、また適当な……」

「優しいと言って欲しいもんだね」



多分大丈夫。

けれどどうかはわからない。

ダグラを好いていた分、いなくなるのは嫌だった。

先ほどのあれが上手くいって欲しいと思う。



何かが胸の内を渦巻いて――恐らく感情が乱れているのだ。

だから、そうして撫でられる感触が心地良く。

クリシェは静かに身を寄せる。



カルアは大丈夫、と笑って、その肩を抱いた。





絶望と共に這い寄るもの


エルーガ、グランメルドは捕虜の処理のためその場に残り、クリシェと黒の百人隊のみがやや急ぎ足で北東へ。

森を抜けて竜の顎――南部に展開するノーザンの天幕へと向かった。



「……流石です。もう到着とは」



ノーザンは心の底からといった調子で、現れたクリシェを見た。

赤毛を掻き上げ、そして百人隊の一人が担いでいる袋に目をやる。



「ええ、難しくない相手、簡単でした。始末が少し悪かったですが」

「……始末？」



袋を解き、中から現れたのは衰弱したアウルゴルンだった。

右腕はなく、包帯を根元からきつく巻かれ、体は衣服を身につけるのみ。



「あろうことか降伏後に反抗を。クリシェの隊員一人が死んで、ハゲワシ……ああ、ダグラ百人隊長も刺されて大怪我です」

「……なるほど」



ノーザンは眉をひそめた。

猿ぐつわを噛まされ、縛り上げられ衰弱している。

捕虜虐待というべき状態であったが、理由は察することが出来た。

体にアザが見えないのは温情だろう。



聖霊協約は軍としての命令行動は縛るものの、その他は良心に委ねられた部分が多い。

捕らえた捕虜を私刑で殺し、衰弱死や自殺として報告をあげることなどよくあることだ。



「明確な聖霊協約違反です。見せるだけで良いかと考えていたのですが、考えが変わりました。明日、見せしめに処刑をしようと思います」

「……お気持ちはわかります。しかし、あまり賛成はできませんね」



言うであろう言葉は理解していた。

聖霊協約違反は死罪が適用されるものの、だからと言ってこちら一方の言い分で将軍を処刑となると向こうの心証を悪くするだろう。

逆にあちらの必死の抵抗を招きかねない。



「クリシェなりにメリットとデメリットを考えた上、です。……先日、クリシェが行なった遅延行動は竜の顎にいる兵士の記憶にしっかりと残っているように感じましたから」



その顔に怒りは見えなかった。

少女は時折、感情のない何かのように無機質な人形へと変わる。

ノーザンは顎に手を当て、眉を顰める。



「マルケルス軍にあった竜の顎からの増援……相手はクリシェに怯えて、捕虜の状態から逃げ出すものまで出るような兵士達です。クリシェに怯えているなら好都合。もっともっと、とことんまで怖がらせてやればよいと思ったのです。……敵兵士がクリシェに反抗する気がなくなるまで」



微笑はどこまでも冷たい温度を伴っていた。



「そこで丁度、この男を使おうと。王国将軍の立場にありながら聖霊協約に違反した以上、どちらにせよ処刑です。最高指揮官の立場にありながら聖霊協約に違反した場合、刑罰は基本的に車裂き――クリシェはそれを敵兵の前で見せてやろうと」

「理解は出来ます、が……とはいえやはり、今後のためを思うなら私としては止めたいところです。クリシェ様はこの先長く王国を守っていくべき方――名前に傷がつく」

「それも踏まえてです。クリシェはどちらにせよ嫌われていますから、役割としてはこのほうが良いのではないかと」

「……役割？」



はい、とクリシェは頷きアウルゴルンに目をやった。

猿ぐつわをされ俯せにされてはいるが、話は全て聞こえているだろう。



「反抗の原因はクリシェを甘く見たためです。クリシェを殺せるだなんてお馬鹿な勘違いをしたせいで、これはクリシェの大事な部下に傷をつけてしまったわけですね。思うに、これは由々しき事態です。軍の目的を考えるならば」

「……軍の目的とはまた、難しいことを仰る」

「いえ、簡単ですよ。軍というものは敵を恐れさせ、そして無用な争いを起こさせないようにするべきもの。――暴力を背景にした恐怖によって、相手を強制的に従わせるもの」



――それが軍の本質でしょう？

アウルゴルンを見る目が細められる。

人ではなく、虫か何かを見るように。



「戦いは上々に終わらせることが出来ましたが、それに失敗してしまったためにこれのようなお馬鹿さんを生んでしまいました。だから今一度見直すべきというわけですね」



ノーザンは難しい顔で顎に手を当て、考え込む。

確かにそれは間違いではない。

強大な暴力による支配を確立し、そしてそれを保有することによって無用な戦を避ける。

敵を恐れさせ、躊躇わせる。

クリシェの言葉にはある程度の理があった。



「見せしめとしてこれを目の前で無惨に殺してやり、降伏を促す。結果として無用な流血は抑えることが出来、クリシェ達は危険を最小限に残る敵対者を始末することが出来る。降伏した捕虜の反抗もこれである程度抑えることが出来るでしょう。今後はそういう方向でやろうと思うのです」

「今後？」

「クリシェがそうやって怯えさせていけば、セレネも今よりずっと安心です。クリシェがとっても怖いと敵に思わせれば思わせるほど、無用な戦いは避けられて、被害無く戦いを終えられる。クリシェはどう思われても気にしませんし、クリシェ自身も無駄なことをしないで済む。いいことずくめです」



残虐な手段で敵を殺し、絶大なる恐怖によって戦う前から降伏させる。

そうした者は過去いくつも例があった。

古に竜の下で交わされたとされる聖霊協約によって、戦争に規律が設けられるまでは。



一面を見るならば悪くはない。

事実として彼女は既に恐れられている。

そして戦いが続けばどちらにせよ、彼女の異常と言うべき力とその性格からその数は増えていくことは間違いない。

問題は反逆であるが、彼女を嫌うものはあっても彼女を敵に回そうと考える愚かものはそういないだろう。いたとしても、それで彼女が殺されるとは思えない。



「ファレン軍団長はなんと？」

「ちょっと迷ってましたが、クリシェがそう思うのならと」

「……そうですか」



敬愛するボーガンの養女。

彼女をそのように仕立て上げるというのはいくらか迷いがある。

セレネも決して快くは思うまい。



とはいえ、どちらにせよ彼女が軍という組織で人の敬意を勝ち取る名将となることは難しいだろう。



『料理や家事を好み、平和を愛し、クリシェは優しい娘だ。しかし知っての通り少し人とは変わっていて……軍人として考えるならあまりに出来すぎている。セレネに後を継がせることに不安はないが、クリシェを表に立たせることにはその辺りが少し、気に掛かる』



彼女に設立途中であった参謀の教育へボーガンが進ませたのは、彼女のそうした性格を見ての面もある。

人とは明らかに異なった歪な才覚――人を無意識に恐れさせるものがあるのだ、彼女は。



ここで止めたとて、戦が続き彼女がそこにあるならば、いずれは避けられぬこと。

感情と論理を天秤に掛け、ノーザンは嘆息し頷く。

ボーガン亡き今、綺麗事を言える状況ではあるまい。

今後の戦いを考えるならば、少しでも損耗は減らしておきたい。

ノーザンは論理を優先して答えた。



「わかりました。……セレネ様に何を言われるかと思えば、胃が痛いですね」

「……クリシェが後でちゃんとお話を。でもやっぱり、こうするのが一番だと思います。クリシェは早く全部終わって欲しいですから」



仮に首尾良くいったとして、今後数年、あるいは十数年、この内乱で疲弊した王国を中心に周囲は騒がしくなるだろう。

だからこそ早期に決着をつけ、王国内を整える必要があった。



「……では、現状の仕掛けについてお話を。元々、クリシェ様の到着にあわせた作戦として考えていたのですが……」





「何をしてくるつもりか……」



竜の顎を防衛する老将ゲルツ＝ヴィリングは真白になった長い顎髭を弄び、山嶺の砦で呟く。

クリシェの『見せしめ』の際には丁度北――クリシュタンド側の視察に向かっていたため、おおよそでしか話は知らない。

しかし兵が強い怯えを見せていることはわかった。



それから彼等は攻撃の手を中断し、不気味な沈黙を保っている。

それが余計に、兵の恐怖を煽っていた。

戦いの最中であれば間近に迫る死の恐怖と、それが生み出す興奮によって抑えられる感情。

だが沈黙の中ではゆっくりと、兵の心を蝕んでくる。



クリシェ＝クリシュタンドの異常さについては既に了解している。

勝利のために山すら焼く冷徹さ。そしてその圧倒的な実力。

山狩りで被害にあった者の内には、ゲルツが信を置く大隊長も存在していた。

一騎当千と言わぬまでも、一騎当百に値する、そういう武人だ。

山に慣れ、兵の信頼に厚いそんな大隊長であればこそ山狩りを任せ――しかし話では忌み子クリシェの前に一合打ち合うことなく首を刈られて死んだという。



尋常のものではない。

その後人海戦術を行なったものの、それは高々百人程度を前に戦力の逐次投入にしかならず、各個撃破されるという事態を招いた。

彼女、そして麾下の黒塗りは山という地形において絶大なる力を発揮する。



それがここに現れたという報告は、ゲルツの苦悩を膨れあがらせた。



――降伏。

そんな言葉が脳裏をよぎる。



アウルゴルン＝ヒルキントスは忌み子の前にいとも容易く打ち破られた。

老将ゲルツは彼が無能であるなどと思ってはいない。

王国四方を守る将軍はそれぞれが、彼からすれば怪物の如き者達であった。

無能などはいない。

ゲルツは非凡な才を持っているわけではなかったが、経験により多くを知る。



戦は兵と兵の戦いである以上に、将と将の頭脳と克己心を比べるものであった。

時に数万、数十万に及ぶ命の責任を一手に握り締め、極度の重圧の中で決断しなければならず、そこでの些細な言葉、些細な甘えが勝敗を決し、勝敗を不可逆のものとする。



その中で無数の勝利を勝ち取ってきた将軍達。

それ故彼等は王国の四方を任される。

自分の能力を疑うゲルツであればこそ、彼等の異常さは誰より知っていた。



そしてそれを、容易に討ち取ってみせるクリシェの異常さを。



既に気付いていた。

拮抗した戦いが出来ている――だがそう思い込まされていただけだ。

北のセレネ＝クリシュタンド、南のノーザン＝ヴェルライヒ。

敵将二人はクリシェ＝クリシュタンドの到着を待っていただけ。

アウルゴルン＝ヒルキントスを相手に彼女の勝利を疑わず、だからこそ積極的攻勢に出ずこちらを疲弊させ、ただ時間を稼いでいたのだ。



そこまでの信頼を覚えられるクリシェ＝クリシュタンドとは一体どれほどの怪物なのか。

自分の矮小な物差しで測れるなどとは思わない。

王弟殿下が英雄ボーガンを討ち損じていれば、先日の戦いは敗北していただろう。

黒獅子と迅雷――怪物同士の拮抗した戦いに割って入った異物は、容易くその天秤を狂わせた。



「……夜の前に軽く肉を食わせてやれ。兵の士気が心配だ。これまで切り詰めていたが、多少贅沢させて構わん」

「は！」

「……ヴィリング将軍」



伝令が走り、茶色い髪の若い副官は恐る恐るといった調子で口を開いた。

若いが頭が回る。経験こそ未熟ではあるが、いずれは良い将軍になるだろう。

副官ルーベンスは迷うような顔で、視線を惑わせる。



ゲルツは笑った。



「言ってみたまえ。副官はどのような発言も許される。副官は時に将軍を諌め、時に奮い立たせ、剣となり腕となることを求められる役割だ」



努めて優しい口調で告げる。

ゲルツは部下に偉ぶることをよしとはしない。



「……は。現在の状況――包囲され、増援もなく、兵の士気はもはや籠城を続けられる状態にない。このままでは敗北は必至でしょう。私は……降伏をなさるべきだと考えます」

「……うむ」



妥当な意見であった。

ここにある大多数は彼の意見に同意するだろう。

側にいた伝令も、従兵も、その顔に緊張を走らせている。



「君の役目はそうしたものだ、ルーベンス君。副官は常に上官の暴走を止め、理性的な判断を求める。……では解囲を試みるという選択に関してはどう考える？」

「……南が妥当でしょう。北に逃げ延びても溺れて死ぬだけです。僅かな希望を目指すのならば南――日暮れと共に行動をすれば多少王都、王弟殿下の所へは逃げ延びることはできるかもしれません。敵が奇襲を考えているのであれば、隙間を抜ける可能性は存在します」

「……素晴らしい判断だ。だが、敵はヴェルライヒ将軍。当然ながらこの状況、こちらの解囲突破を想定する。不可能だ」



意見を求め、否定され。

ルーベンスは困惑を浮かべてゲルツを見た。

ゲルツは笑う。



「今後のため、良いことを教えよう。基本的戦術は蛮族を相手にするのでなければ、敵味方全てが知っていて当然の大前提だ。解囲という奇襲的一撃によって突破を図るのであれば、相手の想像を上回らねばならない。それなく上手くいくのは敵が無能であった場合でしかない。敵の無能を信じて行動することは愚かなことだよ」

「……はい」

「従兵、酒を」



ゲルツは思いついたように、ああ、と付け加えた。



「ここにいる皆にも一杯くれてやれ」



そう告げると椅子に腰掛け、ルーベンスに座るよう示した。

ルーベンスは神妙な顔で頷き、座る。

テーブルには酒杯が二つ、それぞれに酒が注がれる。



「敵を上回る些細な一手、これを常に想像するのだ。それは相手の虚を突くための運動であったり、書物に書かれていない戦術であったり様々であるが……わかるかね？」

「はい」



ゲルツは酒杯を持ち上げ、ルーベンスもそれに倣う。



「先日の戦は――セレネ＝クリシュタンド率いる左翼に目を向けさせ、クリシェ＝クリシュタンドは崖上から精鋭と共に飛び降りた。これが私が想像もしない一手だな。結果として敵軽装歩兵が精強なる第二軍団と合流――あのまま行けばそれで勝敗は決していただろう。兵を率いる者は、常にそうした相手の意識を抜く手段を考えなければならない」



――私の器では足りなかったがね、と寂しげに微笑む。



「兵力優越の状況であれば平押しで勝てるだろう。だが、大抵そうではない。そうであっても、決戦を選んだ以上相手は優越するこちらに勝つための策を設けていると考えるのは当然のこと。あらゆる目で、そうした観察を怠ることなく自分の目を鍛え上げなさい。君はまだ若く優秀だ。これから先時間もある。必ず私以上の指揮者になることだろう」

「……ヴィリング将軍は尊敬に値する、私が目指すべき誰よりご立派な将軍であります。そのようなことは仰らないでください」

「……ありがとう。君のような副官を持てて光栄だよ」



薄くルーベンスの目には涙が滲んでいた。

今何故、このような話をするのか、それを理解して。



「今夜で彼等は決着をつける気だろう。敗北は避けられまい。だからと言って戦わずに降伏しては、私はこれまで死んでいった兵達に会わせる顔がない。責任を取る者は必ず必要なのだ。わかるな？」



ルーベンスは答えられなかった。

ゲルツは優しげに笑う。



「私は前に出る。君には中央の全権を委ねる。……折を見て降伏を。攻め落とす気でいたならばいつでも敵はそれを選択できただろう。しかしここまで待ったということは兵力損失を危惧したからだ。見せしめも降伏を望んでのもの……どうあれ非道は行なうまい」

「……しかし」

「わかってほしいところだが。私はこのようなことで命令をせねばならんのかね？」



ルーベンスはしばらく答えに詰まり、しかし胸を張り、心臓を叩くように右手を当てた。

万感を込めた敬礼であった。



ゲルツは満足げに笑い、答礼する。

その顔は晴れやかだった。





――その日の夕刻、ミツクロニアの南側。

その裾にある衝立が燃え上がり、煙が巻き起こる。

ベルナイクで切り運んだ樹木は全て煙幕用のものであった。

水気の多い枝葉は火に多量の煙を生じさせる。



それはゆっくりと這うように、ミツクロニアの山肌を覆っていった。



「さて、そろそろ行きましょうか」



そして竜の顎――中央隘路。

クリシェは砦にもっとも近い場所へと移動し、自身の百人隊にそう告げる。



裾から上がってくる煙に、敵の意識は完全に南へと集中していることだろう。



「崖を降りるよりはずっと簡単なはずです。適当についてきてください。ミア」

「はい。第一班より順に。コリンツ兵長、荷物が多いですが頼みます」

「は。零すなよ、お前達」



一部の兵士が背中に担ぐのは油の入った壺であった。

崖を登り、山嶺の砦を焼き払う。

北――セレネのいるクリシュタンド軍に対する兵達にはそれで十分だろう。



「目的は一時的に砦を奪い、その旗を立てることです」



クリシェは旗に目をやり告げる。

三日月髑髏の旗であった。

稲穂を刈り取る鎌のように、鋭利な三日月はクリシェを示す。

そして切り離された首――死を示す虚ろな髑髏の横顔。

クリシェはエルーガを思い出して微笑を浮かべる。



先日出来上がったらしく、セレネからノーザンを経由してクリシェの下へ届けられた。

示威として旗の役割は大きい。

ミツクロニアの兵士達には見せしめの際この隊旗を見せつけているため、砦に立てられたこれを見れば、一目に誰が砦を落としたかを理解するだろう。



「将軍他、強そうな相手と遭遇した場合は必ず二班以上で。逃げられるなら逃げてください。クリシェがどうにかしますから。ハゲワシみたいに大怪我をしないでくださいね」

「はい。命を大事に、ですね」

「そうです。命は大事にしてもらわないといけません。兵員補充も大変ですから」

「ふふ、はい。了解であります」



ミアが少し楽しげに答える。ダグラが負傷してから、これがクリシェの口癖だった。

彼女の言葉は柔らかく、飾り気もなく、だからこそ真実味がある。

少なくとも彼等は、彼女の特別な部下として選ばれた事を今では何より幸運に思っていた。

誰とも言わず敬礼を送り、クリシェはそれを受けながら続ける。



「今回クリシェ達は少数、聖霊協約を気にすることはありません。どれだけ優位に立とうと安全確保を最優先、砦で捕虜はとりませんから気兼ねなく。敵が反抗の意志を見せずとも、逃げない限りは殺してください」



いつもの調子で――けれどどこか冷ややかに。



「そうやって全員殺せば、安心ですから」



クリシェは彼等にそう微笑んだ。





悪意の天秤


ミツクロニアの裾にあったものは単なる矢除けの衝立ではない。

ベルナイクから運んできた木々を隠すための目隠しであった。



枝葉と共に軽く掘った溝に放り込まれ、油を染みこまされている。

水気を大いに含んだ大量の生木は大炎とともに多量の煙を生じさせる。



そして南から北――竜の顎に阻まれる風がそれを運び、舐めるように焼け落ちたミツクロニアの南面全てを覆っていく――



山裾から響くはクリシュタンド軍の銅鑼と喊声。

意図に気付き、叫ぶものがあった。



「煙に乗じて山を上がる気だ！　見えずとも良い、矢を放ち続けろ！」



篝火も意味がない。

巻き起こった煙は全てを覆い隠していた。

兵士達は咳き込みながら、死の恐怖と戦い狂乱に陥りながら矢を放つ。

怯えて剣を捨て、逃げ出す者も多くあった。



見えない状況。

そしてここにあるのはベルナイクの首狩人と、黒塗りの百人隊。



森は消え失せている。視界は大量の篝火によって確保されている。

だから安心していた。

無数の勇者を奪い取ったあのような悲劇は起きない――



この煙は、そんな彼等の心をくじけさせるには十分なものだった。

視界を封じられれば、どこからあれが現れるかなど知れたものではない。

四肢を切断される王国将軍――その姿は目に焼き付いている。

死体は野ざらし。今もあのままだった。

逆らえば、自分もあのように。



「ひ……っ」



一人、二人、五人、十人と。

隣の者が逃げ出せば、その隣の者も。

殺される。殺される。殺される。

狂を発したものが悲鳴をあげれば、そこに敵が現れたのだと誤認したものが続くように。

耐えがたい恐怖によって彼等が起こしたのは集団ヒステリーと言って良い。



あちこちで上がる悲鳴――それが一方的な殺戮を彼等に想像させた。

視界を奪われたことで彼等の想像力は掻き立てられた。

噂の黒塗りと銀の髪。それが次々に仲間を殺していく様を想像して逃げだしていく。

指揮者の姿が見えなくなるこの状況はむしろ彼等にとって好機であった。

崇高な使命ではなく自分の命を守るため、彼等は咎められることなく本能に従い逃げ出すことが出来るのだ。



その悲鳴は重なり、伝わり、山の全てへと広がっていく。

北のクリシュタンド軍と対峙していた者達も空を覆う煙と南からの悲鳴を聞いて震え始めた。

クリシュタンド軍は無数の篝火を焚き、整然と布陣している。

それは攻撃のためではない。

彼等が逃げ出せぬよう見張っているというのが正しい姿だった。

もし南から敵が現れれば、自分達は逃げ場のない状況で背後を討たれる。

彼等の脳裏にもまた死がよぎり、悲鳴は山の全てを覆う。

誰もが殺されることを恐れ、軍の統制が崩れていく。



「……ルーベンス、任せるぞ」

「……は」



――そして山嶺にあったゲルツ＝ヴィリングは砦を出た。



煙に乗じて山を登ってくる――これはそんな単純な行動ではない。

呼吸も苦しい煙の中を敵が迫ってくるとは思わなかった。

彼等にはその必要がないのだ。



ただ、煙で視界を覆った。

それだけでゲルツの兵は使い物にならなくなっている。

這い寄る化け物の姿を想像し、怯え、混乱し、もはや彼等のほとんどは兵士でなくなっていた。

山への籠城で疲弊しきったこちらの兵達は限界。

敵は後一押しの力を的確な場所に加えるだけでいい。



山嶺を西に進み、煙が薄れたそこでゲルツは予想していた姿を見る。



木々が残る西の山嶺から現れた軍が行進する姿であった。

先頭にある者は遠目にも分かる。



将軍――ノーザン＝ヴェルライヒ。

旗には優美な一対の翼と、吠える狼の姿が描かれていた。

クリシュタンドを示す鷹を描くは畏れ多いとしながらも、それでも翼を描くのは自らがクリシュタンドを守護する狼であることを示すため。



――鷹に仇なす全てを、喰らい尽くすは狼の群れ。

亡き主への崇拝染みた畏敬を頭上に掲げ、ノーザン＝ヴェルライヒは山嶺をこちらへと行進する。



「これまで、だな」



敵の兵数は５０００ほどだった。

それほど多くはない。

だが混乱し、統制を失ったこちらの周囲に集められたのは２０００にも満たない兵士達。

煙の隙間からは逃げ出す自軍の兵――その後ろ姿が見えた。



南側の山裾に展開している敵は喊声を上げている。

進め、殺せ、皆殺しだ、クリシェ様が行くぞ――口々に叫びながらもこちらへ攻め上がる様子はなかった。



しかし煙の中にあるこちらの兵士達には状況がわからない。

辛うじて逃げ出さずにいる兵達ですら本当に彼等が攻めてきているのだと錯覚し、無数の矢を射耗し、疲労を増していくだけだった。

いずれ崩壊する。攻撃の一つも受けぬまま。



ゲルツがどれだけ叫んでも無意味だった。

狂乱の最中にある彼等には自分の言葉は届かない。



「……予想通りだ。ここに集まった勇敢なる兵達よ、聞くが良い！」



ゲルツは声を張り上げた。

逃れ得ぬ敗北という死地にありながら、尚も自分に付き従う兵達。

誰もが勇者であった。

震える者もあるだろう。怯える者もあるだろう。

それでもそうした感情を押し殺し、ゲルツと共に立っている。

名誉か、信念か、それとも友のためにか――どうあれ美しい何かのために彼等はここにある。



ゲルツに感謝以外の念はなかった。



「眼前には強大なる敵、ノーザン＝ヴェルライヒ。英雄クリシュタンドの下にあり、最強と謳われた男だ。我々にもはや勝利はなく、前方にあるのは死への道。それを分かってなおここにある諸君らは兵士として――戦士として誰よりも強く、勇敢な者である」



ゲルツは誰にでもなく、その場にある者全てに敬礼する。

上位者としての敬礼ではなく、平手を胸に押し当てる、彼等と同じ敬礼であった。



「ここに諸君らが集まった。それだけで私は十分だ。君たちのような兵士を配下に持てたこと――それを何よりの、この生涯の誇りとしよう」



少しの間、目を閉じた。

敗北は免れない。

今日が、最期の戦いとなる。



「そしてだからこそ諸君らに告げる。……命を惜しめと」



その言葉に皆が困惑した。

辛うじて保てていたのは、将軍と共にあったからこそだからだ。



「私はこれより、ヴェルライヒ将軍の首を狙い、前へと進む。微かな希望もないのかもしれん。それに諸君らのような――これからの王国を担うべき勇敢なる兵士達を付き合わせるわけにはいかん。……諸君らはこの砦に残り、そして私が敗れたならば我が副官ルーベンスと共に降伏せよ」



もはや戦って兵力を削るという望みも薄い。

これだけ崩れてしまえば、組織的な抵抗など不可能だ。

数百、精々千を超える敵兵を道連れにしたとして、何の意味があるのか。



それならば少しでも、多くを。

ゲルツの決断はそこにあった。



「主義主張の違いから刃を交えたものの、英雄ボーガン＝クリシュタンドを私は今なお尊敬している。誰より戦士としての矜持に溢れた男だ。そしてその腹心であった彼もまたそうだと信じる。……先の見せしめはこちらの瓦解を狙ってのもの。彼は降伏した者に対し、無法を働く男ではないだろう」



多くの命を犠牲に経験を積んだ。

無数の刃の下で鍛え上げた肉体はまだ戦える。

目立つところはなく、凡人の域を超えぬ身であるが、それでも戦士としての矜持がある。



「諸君らは、私の戦いを見届けてくれればそれで良い。……私のわがままに付き合ってくれた君たちに感謝する」



馬を降りた。

ここにおいてはもはや無用なものだ。

魔力によって人を超越する体に、馬は必要ない。



――前へ。

足取りは確か。心は澄み切っている。

幾人かの兵士がその背後を付き従った。

数人から数十人。

そしてそれは百を超し、三百を超す。



正確な数は分からない。

ただ、ゲルツは笑った。



「……馬鹿者達め」

「はは、将軍ほどではないでしょう」



百人隊長の一人が笑って告げる。



「我らが命を持って、道を切り拓きましょう。これほどの啖呵を切った将軍が、敵将にまみえずというのは流石に格好がつかない」



続いて言ったのは大兵肥満の大隊長だった。

将軍に大隊長が軽口を叩く。状況により無礼だと、厳罰を与えられかねない言葉であったが、ゲルツは怒りもせず、ただ笑った。



「くく、確かにそれでは格好がつくまいな。安心せよ、私も昔は剣と槍を手に、君たちと同じ立場にあった。それほどの無様は見せぬつもりだ」

「それは良い。死んだ後にでも機会があれば、是非手合わせを願いたいものですな」

「ああ、約束しよう」



ゲルツは頷く。

彼の側にあった百人隊長は笑う。



「はっ、大隊長が剣を振るうところなど見たことはなかったですが」

「アルバ、貴様。何度も見せてやっただろう」

「あれが剣などと。良くて棒振りでしょう。……ここへ登ったのは降伏のためかと思っていたのですが、大隊長らしくない。腐った性根を入れ替えられたのでしょうか」

「言いたい放題言いおって。貴様は今度鞭打ちに処してやる」



ゲルツはその様子を楽しげに見て、頷く。

そして尋ねた。



「名は何という？」

「第一軍団第二大隊長タキルス＝ネア＝ゼンガーであります、将軍」

「そして君はアルバ君か。第二大隊は南の防衛だったはずだが」

「これがなんと言うべきか……兵のほとんどが逃げ出しましてな。仕方なくこちらに来てみればこのような有様です」

「……なるほど」

「大隊長の貫禄はその口と腹だけですからな。兵はこの大隊長の下で死ぬのが嫌だと皆逃げだしてしまって……私も最期がこのような大隊長と共にというのはなんとも。虚しさしかありませんな」



貴様、とタキルスが怒声を張り上げ、後ろに指を差す。



「ほら見ろ、数十人は俺と共に死にたいとやる気に満ち溢れている。わかるか、それだけの敬意を勝ち取っているのだ」

「１０００人の内の数十人。それもほとんど私の兵です。この中にゼンガー大隊長のため死にたいと思うものはおるか！！」



おりませんアルバ百人隊長、などと言葉が返り、話を聞いていた周囲に笑い声が響く。



「はっはっはっ、いいなぁ、実に良い。もう少し早く君たちと知り合ってみたかったものだ。腰を落ち着けて酒でも飲みたかったものだな」



ゲルツは愉快そうに言ってタキルスとアルバの肩を叩いた。



「君たちのおかげで、私の中に残った臆病の虫もどこかへ飛んだようだ。こう見えて足が震えていたのだ、先ほどまでは」



深く頷き、続ける。



「追い詰められた鼠が如きでも狼を噛むのだと、思い知らせてやろうじゃないか」

「ああ、もはやその選択しかないですな。しかしアルバ、お前は俺を守って命がけで逃がしてくれても良いぞ」

「それは大隊長の役割でしょう。私の倅はあなたの娘と違い実子ですからな」

「貴様……」



そうして彼等は死地へと進む。

煙は所詮、一時の目眩まし。進む内に薄れていく。



そうして、彼我の距離は詰まった。

隊列を整えた両軍の前に出たのはゲルツとノーザン。

両将は先日と同じように――違うところは兵の数と馬上か否かだけだろう。



若々しい声が響いた。



「この状況に怯えず打って出るとは、中々どうして見事なものだ。先日の非礼を詫びようヴィリング将軍。あなたは確かに戦士であるようだ」



翼を模した兜のバイザーを上げ、左手には鋼の盾。

美麗な顔を歪めるように、赤銅の髪を持った男は歯を剥き出しにして笑う。

狼が如き笑みであった。



「未来ある兵達の礎となれれば、私はそれで良い。君と同じく無用な流血は好まん性分でな。これを決着としよう」

「ほう……なるほど」



ノーザンはその言葉に笑みを一転させ、観察するようにゲルツを見る。

そして少し考え込むようにして、言った。



「あなたがそう告げるのならば、恐らくここが分岐点だろう。……手遅れになる前に私は尋ねよう。未だ逃げ出さずここにある勇敢な兵達のため、降伏をしてはどうか、と」

「ここに来て、頷くとでも？」

「よく考えて言葉を選ぶといい、ヴィリング将軍」



面白くもなさそうにノーザンは告げる。

半ば憐れむような色がその目にはあった。



「あなたがどちらを選ぶにせよ容易なことなのだ。少なくとも私にとっては。……だからそれを尋ねるのはあくまで、あなたと、あなたの兵達に対する慈悲なのだよ」



持って回ったようなような言い方。

ゲルツは眉をひそめた。



「どういう意味かね」

「さて、考えるといい」



ノーザンは笑う。牙を見せるように。

ゲルツは意味を探り、時間稼ぎかと首を振る。



「勝敗は刃を持って。答えは変わらぬ」

「そうか。……残念だと、そう言っておこう」



ノーザンはバイザーを戻すと踵を返す。

そして剣を引き抜いた。



ゲルツも同じく背を向け、剣を引き抜く。

喊声が山に響いた。





――戦いは一方的であったと言っていいだろう。

５０００対３００程度。

本来相手にならぬ数だった。



すぐさまに包囲されたゲルツ達――しかしそこにも意地がある。

元より死兵。自分の死すら恐れぬほどに覚悟の決まった勇者達であった。

ただ全ての兵が、敵将ノーザン＝ヴェルライヒを狙って向かう。



前方を切り拓くのはゲルツの軍内でも勇猛で知られた百人隊長、ギーカル。

熊の如き巨体に大槌を振るい、敵をなぎ倒す。

周囲にあるものもそれに魅せられ刃を振るい、急造ながら彼等は勇猛果敢。

死を覚悟した兵は強い。

その先にある生を諦めることで彼等は自らの命を燃料と化し、その全てを燃やし尽くすように前へ。

戦いの始まりにあったのは彼等の快進撃であった。



――だが、それもすぐに終わる。

彼等の眼前に見えたのは銀翼の甲冑。

そして鋼の大盾であった。



「あ、が……っ！？」



頭上に振り上げられた大槌の一撃――それを容易く大盾を用いて受け流す。

そしてすり抜けざまに右手の長剣で足を突き刺すと、転倒したギーカルの肩、その隙間に刃を突き立て絶命させる。



――左手に盾を、右手に刃を。

戦場剣術として名高きロールカ式剣術は盾を構えた時、真の力を発揮する。

それを極めたノーザンの前には、単なる強者など強者たり得ない。

盾を打撃に、防御に使い、あるときはその鋼にて敵の頭蓋を粉砕する。



彼と向き合う者達にはまるで、彼が城壁か何かであるかのように見えた。

視界の全てを鋼の盾に覆われ、そして突如繰り出される剣は鋭く。

ノーザン＝ヴェルライヒは乱戦――その最先頭にありながら無人の野を行くが如しであった。



流れる激流が巨岩に分かたれるが如く、細身な彼の横を切り伏せられた兵士が積み重なっていく。

鍛え上げられた肉体と、死地をも恐れぬ武勇。

急造でありながらも誰もが精鋭というべき猛者であった。

それでもノーザンの歩みは止まらない。



全身鎧と鋼の大盾。

総重量は常人の肉体を超えるものがあったが、その動きは素肌と変わらぬ素早さと正確性を保っている。

誰一人としてその優美な鎧、鷹の翼を象る彫刻に傷の一つもつけられない。

ただ、鮮血がその銀色を彩っていく。



英雄クリシュタンドの軍にあって一の軍団長。

ノーザンもまた怪物殺しの怪物であった。

剣技においては師であるボーガンすらを凌ぎ、無数の猛者を屠った盾と刃には一点の曇りすらが存在しない。

盾の一撃は数人を纏めて弾き飛ばし、相対するものを単なる膂力でねじ伏せる。

彼に剣を向ければ空を裂くように、見当違いに刃は乱れ、そしてそれが最期の一振りと消えてゆく。

力と技――二つを兼ね備えた影の英雄を打ち倒すものなどここには存在しなかった。



「ぐぅっ！？」

「っ、大隊長！！」



盾に弾き飛ばされた恰幅の良い大隊長。

それを守るように一人の百人隊長が刃を振り上げる。

そして振り上げた剣の根元からすくい上げるように盾が煌めいた。

――鈍い轟音が響く。



衝撃で腕をへし折られた百人隊長――その首を剣線が走り、息絶え、



「アルバ！！　貴様……っ！！」



大隊長は体勢を立て直すとすぐに、体ごと踏み込み剣を構えた。

刺し違える、そうでなくとも一撃を。

踏み込んだ足に大地がめり込む。

そこには両者の間合いを押し潰すような気迫が伴った。



――だが、銀翼の戦士はどこまでも冷静だった。

見た目に反して素早い男の一撃に対し、姿勢を低く。

その勢いを利用すると、盾によってその巨体を頭上へ投げ飛ばす。



「あ……っ」



そして宙を浮いた男の首を鮮やかに切り裂いた。

血の雨が降り注ぎ、そこにもはや興味の一つを見せない。

一対の翼を象るバイザーの隙間から、ぎらついた瞳だけが前を向いていた。



視線の先――そこにあるのは質実剛健といった簡素な鎧を身につけた老将。

長い髭を僅かに揺らし、二人の死に対し一瞬黙祷を捧げ、そうして槍を構えた。



「勝負だ、ヴェルライヒ将軍！！」

「その意気は認めるが――」



――ゲルツは踏み込む。

老人――だがその動きは常人のそれとは比べものにならない。

風を押し潰すように振り回される手槍。

その柄が鋭くしなり、銀翼の戦士へ。



単なる兵士であれば、それだけで鎧ごと背骨を砕かれるであろう。

そんな一撃を容易にノーザンは盾で受け流す――だが既にゲルツはそこにいなかった。

ノーザンの盾、その更に左手へと回り込みゲルツは長剣を引き抜いている。



元より槍は偽攻であった。

側面を抜け回り込み、かつて鍛え上げた技の全て。

それをその一刀に賭けていた。



鎧の継ぎ目を狙うその眼光――刃は鋭く。

ゲルツは体を沈み込ませるように、剣技の見本となるべき鮮やかな突きを放つ。



「――無駄だ老将」

「ぐ、っ！？」



ノーザンは振り向きもしなかった。

その上で、ゲルツの胴を正確にノーザンの足が貫く。

鋼の鎧が歪むほどの一撃。

ゲルツは兵の体に叩きつけられ、転がり、咳き込む。



「……向かってくる勇気は認めよう。だが、英雄ボーガン＝クリシュタンドに仕え、鍛え上げられたこの体、その程度の腕では傷の一つとしてつけられん」

「く、まだ……っ」



それでも立ち上がろうとするゲルツに、憐れむような目を向ける。



「これでも……慈悲のつもりだったのだがな。見ろ、老将。――煙も晴れた」



ノーザンは告げ、どこかを指さした。

そこはミツクロニアの本陣――砦であった。



いつの間にか燃えさかるそこには、三日月髑髏の黒き旗。



「っ……まさか」

「時間切れ、というべきだろう。その様子、どうにも夢中で気付かなかったようだが――」



突如連続した悲鳴が響いた。

ゲルツの率いてきた兵達からだった。



「先ほど尋ねた時が最後の機会だっただろう。あなたはそれを断り、そしてもうその選択に取り返しはつかない。――終わりなのだよ、もはや」



ノーザンの言葉と共に。



――兵列を無数の血花が咲き誇り、抜けて降り立つは銀色の影。

二将の一騎打ちの場。

その意図的に作られた空間に現れたのはどこまでも不釣り合いな少女であった。



銀の長髪を二つに纏めて垂らし、シャツとスカートを外套で隠し。

月明かりに輝く美貌は妖精のように、紫色の瞳は静かな輝きを見せる。

華奢で小柄――霧雨のように舞う血の中を潜りながら、彼女の真白い肌には一滴の穢れもない。



可憐と言うべき少女が手に持つは、女の裸体のようにうねる優美な刃。

その歪な曲剣だけが血に塗れ、どこか淫靡に、妖しげな輝きを放っていた。



戦場に似合わぬ少女の姿。

しかし彼女ほど戦場の似合う少女もいないだろう。

ただあるだけで、彼女の存在はその場の狂熱すらを凍り付かせる。



この場にある誰もが彼女を知っていた。

竜の顎に纏わり付く恐怖の具象として。



そしてここにある誰もが知っていた。

それは戦場で出会ってはならぬ、少女の姿の絶望だと。



――忌み子、クリシェ＝クリシュタンド。

その姿を目にしたゲルツは震え、手に持っていた剣を取り落とした。



「砦の中を虱潰しに殺して回っていたのですが、やっぱりこっちに来てたんですね」



耳をくすぐる甘い声は静かな戦場の中、どこまでもよく通った。

鈴が鳴るように、小鳥がさえずるように。

恐れや緊張――そんな感情とは切り離された声の響きは美しく、戦場でなければ聞き惚れる声であったのかもしれない。



「ええ、クリシェ様。……ここに」



ノーザンは凍り付いた空気の中、剣を掴んだまま自然な動作で敬礼する。

既に勝敗は決したと言わんばかりであった。

隙を見せるノーザンに斬りかかるものもいない。

そして、当然のように、その場に立ったクリシェにも。



「その人がヴィリング将軍ですね。先日ちょっとだけ顔は見ました。遠くからですけれど」



桜色の唇が優しげに、微笑を浮かべていた。



「虱潰し、とは……砦の兵は……」



ゲルツは呟くように尋ねた。

ルーベンス。残してきた副官の顔が浮かぶ。



「クリシェの目的はあなたでしたから。どこかに隠れているのかと思ったのですが……ほら、探そうにもあの煙でしたし」



こほこほ咳き込んで大変でした、と少女は外套で口元を覆うように困り顔を浮かべる。

悪意なく、無邪気に。



「文字通り、虱潰しですよ。あとは多分あなただけですね、ヴィリング将軍」



あなたの副官も殺しちゃいましたし。

狂える微笑でそう告げた。





――ルーベンス＝リネア＝アルケルドはある貴族の家に妾の子として生まれた。

男系の一族――生まれる子が皆女であったことで、十と少しになるまでは彼が家督を次ぐだろうと言われており、そしてルーベンスもその期待に応え続けた。

並々ならぬ努力を行い、勉学に、剣技に。

病弱な母のため。

麒麟児と呼ばれてなお驕らず結果を示し続け、妾の子であれどルーベンスこそアルケルドの名を受け継ぐに相応しいと、そう言われるまでに研鑽を積んだ。

そんな彼の転機は、父と正妻との間に男児が生まれたこと。



よくある話の一つであろう。

掌を返したように、彼と母への扱いは変わる。

もはやルーベンスには、軍にしか生きる道がなくなっていた。



手柄を立てれば、出世をすれば。

かつて自分が手にしたものを取り返し、母を救うことが出来るだろう。

寝る間も惜しんで訓練を、戦術を学び剣と槍を振るい――そんな彼の幸運は、尊敬すべき上官に恵まれたことだろう。



３０にもならぬ彼の才能を見抜き、副官に取り立てたのはゲルツ＝ヴィリング。

中央では珍しい、生まれの良さではなく実力で将軍へと成り上がった男であった。



ゲルツは部下に偉ぶらない。

だがその教育は常に厳しく、彼の持ちうるあらゆる経験と知識をルーベンスに叩き込んだ。



一つの油断が数百数千、時には万の人生を終わらせる。

指揮官たるもの、自分に対しての甘さを持ってはならない。

彼の過剰とも言える副官教育に、これまで多くのものが耐えきれず異動を願い出た。

けれどルーベンスだけは逃げず、必死に彼の指導に食らいついた。

ルーベンスが死んでも手放すことの出来ないチャンスであった。



将軍副官という地位は時に将軍の指揮代行すら認められる、名実ともに軍のナンバー２。

コネクションもなく、貴族としての力を持たぬものが副官へ選ばれるということは、そう滅多にあるものではない。

この機会を捨てることなど、ルーベンスには考えられなかった。



元より才あるルーベンスはゲルツが望む以上にあらゆる知識を吸収する。

一つを覚えればすぐに次を。

礼儀正しく熱心で、ルーベンスは良き生徒であった。

それを見るゲルツの顔にはいつしか、厳しいものより優しいものが浮かぶことが多くなり――そんなある日、ルーベンスに彼は言う。



『自分に才覚がないことを私は知っている。だから経験の一つを零さぬように身につけてきたつもりだが……後一歩の知恵があればと、思うことが多くある。だから、自分が役目を終える前に、自分の持ちうる全てを才ある誰かに託したかった。どうか、受け取ってはくれまいか』



――ルーベンス、お前にならば私のこれまで全てを託せると思うのだ。

重く、それでいて背筋が震えるような言葉だった。

自分が求められたこと、自分のこれまでが認められたこと。

それを意味するゲルツの言葉は、彼が父に欲した言葉であった。



彼はそれまで以上に精力的に仕事をこなした。

過信せず、卑下もせず。

ゲルツ＝ヴィリングの副官として、その全てを受け取る後継者として。



だが――



「んー、残念。外れです。将軍はいないみたいですね」



その芽を摘むのは一人の少女。

一息に砦の上部にいた兵達を皆殺しにして見せた彼女は、銀色の髪を揺らし、小首を傾げた。

人形か何かのように、どこか無機質な瞳がこちらを見つめる。

見開かれた紫色は不気味で冷たい輝きを見せ、整った顔は人の真似をする人形のようにどこか歪な表情を作る。



敵襲を知らせる鐘の音から僅かな時間も経ってはいない。

鐘が鳴り止む前に現れた彼女は十二人を無造作に――その首を正確に薙いで殺し、ルーベンスの眼前に立っていた。



「アルケルド将軍副官でしたね。将軍はどこに――と」



階下から梯子を登ってきた兵士に、死体の剣を突き立て殺す。

今まで見たどんな剣よりも流麗で、美しく――無駄のない動き。



勝ち目がないことを既に十分過ぎるほど理解していた。

小石を蹴り飛ばすような容易さで、人を殺せる化け物だった。



――降伏すべきだ。

理性が囁く。

だが、ゲルツはまだ戦っている。

彼の敬愛すべき将軍が、最期となるであろう戦場に向かっているのだ。

理性を情念が拒絶する。



「申し訳ないが、あなたを行かせるわけには――」



右手を左腰、剣の柄に。

引き抜かれた剣はしかし、



「……ん、教えてくれそうにないですね」

「ぁ、ぐ……！？」



右腕と共に、床板の上へ音を立てて転がった。

声は背後から聞こえ、目の前には床がある。

いつの間にかルーベンスの体は跪かされていた。



「まぁいいです、適当に聞いていけば誰かに――」

「――うさちゃーん、見つかったー？」

「えーと……」

「うっ！？」



鎧の襟首を掴まれ、ルーベンスの体が宙を浮く。

一瞬の浮遊感と共に、砦の三階にいた体は地面へと叩きつけられる。

受け身もまともに取れず激痛にのたうつルーベンスの側に少女が軽やかに降り立つ。



第一班と二つの班がそこにあり、そこではミアが指揮を執っていた。



「副官だけです、外れですね。ミア」

「……今のところはどこからも」



栗色の髪をした百人隊長は、うわぁ、と顔を歪めてルーベンスを見た。

周囲にあるヴィリング軍兵士達は黒塗りの百人隊と戦っていた手を止め、少女を見る。

眼前にあるのが忌み子クリシェであること、そして落下してきた隻腕の男が副官ルーベンスであることに気がつき、剣を取り落とすものすらあった。

彼等に戦う意志は見えない。

だが。



「――カルア、さぼってちゃ駄目ですよ。クリシェの希望は安全第一、です」

「はぁい」



心の折れた彼等に、斧のような曲剣の一刀が振るわれた。

二人の首が飛び、悲鳴が上がる。



「ひっ」



そしてそれを合図に容赦なく、黒塗りの兵士達が彼等に襲い掛かる。

一度途切れた気力を立て直すのは難しい。

僅かながら連携を保っていた彼等は獣に手足を食いちぎられるように、一人一人殺される。

ルーベンスは苦痛に悶えながらそれを見ていた。



「どうですか、ミア」

「はい、結構逃げたので七割方は処理が終わったかと。タゲル隊は引き続き残敵処理、コリンツ隊は予定通りこれから火を付けてもらおうかと思いますが」

「ん……そうですね。そうしてください」



砦の戦い――こうした障害物と高低差のある地形での戦いは黒の百人隊にとって最もやりやすい状況であった。

迫られれば櫓や小屋など構造物の上部に飛び乗り逃げる。

その後は逆に頭上から無警戒の兵の頭を砕く。

平面機動しか行えない兵士達では、三次元的に動く彼等を捉えられない。



問題なさそうです、とクリシェは頷き、うつぶせになって蠢くルーベンスに尋ねた。



「もう一回聞きますけれど、将軍は？」

「将軍は……ここに、は。降伏、する、だから――」



もはや、抵抗も不可能だった。

ルーベンスは全てを諦め、矜持すら捨てて告げる。



「駄目ですよ、将軍が存命であるのに副官のあなたが勝手に降伏だなんて」



しかしクリシェは諭すように言った。

降伏を受けた際、指揮系統の混乱により被害を受ける可能性がある場合、受ける側はそれを蹴ることができる。降伏という言葉に攻撃を止めたあと、その通達がなされていない部隊、もしくはさらなる上位の部隊からの逆襲を防ぐためだ。

乱戦に陥った状況に将軍の生存という条件が重なった場合、優先されるのは将軍の命令。

副官の降伏宣言を将軍が後から撤回し、逆襲に移ることも聖霊協約上正当となる。

そのリスクがある以上、クリシェに彼の降伏を認めるつもりなどなかった。



徹底的に、刃向かうものを皆殺しにして安全を確保する。

二人目のダグラは出さない。

クリシェの中で既にやることは決まっている。



「そん、な……」

「残念ですね。今回砦で捕虜はとらないつもりだったのです。将軍がいたなら話は別であったのですが」



ルーベンスは周囲から響く悲鳴と、殺されていく兵士を呆然と眺めた。

彼に出来るのはそれだけで、微笑を浮かべる狂った少女にすがるよう、涙すら滲ませ見上げる。



「頼む、どうか――」

「クリシェ様、将軍は西――ヴェルライヒ将軍の所へ少数を率い向かったようです」

「あれ、そっちに向かったんですね。ええとじゃあ……あ、もういいです、お休みなさい」

「ぁ――」



無機質な紫色と、一瞬彼の視線が交錯し。

クリシェはすがりつくような副官の首を踏みつけ砕いた。



「……うわぁ」

「じゃ、クリシェは将軍の所へ行きます。ミア、わかってますね？」



ミアは努めて副官の死体を見ないようにしながら頷く。



「ええと……はい。他からの逆襲があった場合、速やかに撤退します」

「よろしい。それでこそ百人隊長です」



クリシェは偉そうに胸を張り、上官ぶってうんうん、と首を振った。



「勝敗は既に決したようなもの。抵抗はないと考えますが無意味な戦です。一人も死なせないように」

「……はい」



ミアは嬉しそうに敬礼し、クリシェも満足げに頷く。

カルアを見た。



「ミアは下から数えた方が良いくらい剣がへたっぴですから、カルア、ちゃんと守ってあげてくださいね。ミアまで怪我しちゃうと大変ですから」

「ぅ……」

「もっちろん、へたっぴなミアはまっかせてー！」

「カルア！」



ミアが睨むがカルアは取り合わない。

クリシェはそれを見届けると視線を他の三人へ。

三人も了解したように敬礼する。



「じゃ、クリシェはこれで。一日くらいは街でお休みできるように手配してあげますから、ちゃんと頑張るんですよ」



告げるとクリシェは西――ノーザンとゲルツのいる方向へと駆ける。



当然敵兵はいたものの、視界は悪く混乱状態。何の障害にもなりはしない。

彼女の姿に怯えたものは道を空け、怯えぬ勇者は斬り殺される。



彼女を追うものはいなかった。

誰もが自殺であると知っていた。



そして彼女が向かってきた方向――砦のある方を見て、彼等は理解する。

砦の陥落。

宣言通り訪れた忌み子によって、自分達が敗北したことを。



クリシェは邪魔なものを斬り殺しながら、山嶺を薄まる煙の中駆けていく。

そして、乱戦を切り抜け――少し拓けたその場所にはノーザンと、ゲルツ。



両軍二将が向かい合う場に、クリシェは踏み込んでいた。





「――クリシェは無用な流血は避けるべきだと思うのです。全面降伏をしてくれませんか？」



クリシェはゆっくりとゲルツに近づいていく。



「その決断を下せるのはもうヴィリング将軍だけなのです」



軽やかな歩調で。



「きっと将軍は降伏などするものか、と思うでしょう。無謀にもヴェルライヒ将軍にこんな小勢で立ち向かうくらいですから」



ゲルツの行動は論理的な判断からの行動ではない。

無謀に過ぎ、無意味に過ぎる行動であった。

勝敗の結果に影響はせず、痛打を与えられるわけでもない。

それでもこうした選択を行なった理由はわからないでもなかった。



「クリシェには理解はできませんけれど、将軍は大義や栄誉のためだとか、死を尊ぶ美意識をお持ちなのですよね？　クリシェはちゃんとそれをわかった上で降伏して欲しいと言っているのです」



微笑を浮かべて、一人頷き。

彼女の他、誰も言葉を発しない。

誰もが彼女が持つ、独特な雰囲気に呑まれていた。



「誓って悪いようにはしませんよ。昼に脅しはしましたが、クリシェはヒルキントス将軍と違ってちゃんとルールは守ります。捕虜に酷い仕打ちはしませんし、ちゃんと同じ王国民として手厚い保護を行なう用意はあるのです。でも――」



狂った紫色はゲルツ＝ヴィリングを見下ろし。



「――将軍が断るならば今後のため、クリシェはこの山に残る兵士を皆殺しにしましょう。クリシェと戦うよりは降伏すべきだって、今後クリシェと戦う全ての相手がそう思ってくれるように」



少女の精神は正気にて、狂気に浸っていた。



「指揮統制も取れない軍に、怯えた兵士、夜の闇。容易なことはお分かりでしょう？　以降誰が降伏を宣言しても、許さずクリシェは殺します。知っての通り自己判断による降伏は、こちらが戦闘継続中であるとみなした場合拒絶することが出来ますから」



そして笑顔で尋ねる。



「それを将軍も踏まえた上で、よく考えて返答を。クリシェは正直どちらでも良いと言えば良いのです。どちらにしても、悪くはない結果と言えるでしょうから」



それはどこまでも愛らしく可憐で、人間性の欠けた笑み。

手の内で弄ぶ曲剣は血に赤く煌めき、揺れる。



「でもやっぱり、一般的な倫理感にあわせるなら、人死には少ない方が良いことは確かではないですか？　将軍の一言で救われる命を思うなら、こんな提案の答えなんて決まっているようなものだと思うのです」



――ね、そうでしょう？



断った瞬間、彼女は自身の首を刎ね、言葉通りのことを行なうのだろう。

人としてあるべき躊躇の欠片も、彼女には存在しない。



「……伏、する」

「んー、えと、それじゃあ聞こえません。もう一度、はっきりと、ここにある皆に聞こえるように言ってください。……どうなされるのですか？」



ゲルツは拳を握り締め、繰り返す。



「降伏……する。どうか、兵を、助けてやって欲しい」



未来を託そうとした者を殺されながら、戦場で将として死ぬことすらを許されず。



「……はい。素晴らしい判断です。ふふ、将軍が理解ある方で良かったです」



眼前にあるのは、全てを奪う絶望であった。



ゲルツの積み重ねた全てを折るほどに、少女の心は歪んでいた。





お馬鹿


――明け方。

セレネも軍務には慣れたものだった。

クリシュタンド本軍の被害は無いに等しい。

偽攻の繰り返し――敵の警戒と不安を煽り疲弊させるのが今回の役目であったこともあり、捕虜の処理、その大半を請け負いながらも混乱することもなかった。



一通りの指示を出し終えるとガーレンに北部を一旦預け、竜の顎、その中央を抜けて南へ。

セレネは三十名ほどの騎兵を伴っていた。

野営地を少しでも離れるならば、自陣であっても彼女は必ず護衛をつける。

先日討たれたボーガンに油断がなかったとは言えない。

たらればの話――もう少し護衛を連れていたならば脱出は可能だったのかも知れず、そしてそうであったならば、あの日クリシュタンドはこの戦いに勝利していた。



一軍の将でありながら、父は自らの安全を軽く見てしまったのだ。

それが先日の敗因。

既にセレネは父の死を、純粋な指揮官としての目で見つめていた。



「……あれは」



竜の顎を抜け、南。

ミツクロニアの前に放置されているのは、手足を落とされた死体と旗。

アウルゴルン＝ヒルキントス――その哀れな姿であった。

セレネは眉をひそめて目を伏せる。



ノーザンからクリシェの取った行動について、話は通っている。

半ば事後承諾であった。

セレネがそれにどう反応するかは折り込み済みだったのだろう。



どうしてあの場に放置されたままにされているのか。

降伏した捕虜に見せつけるためだ。

鴉を避けるために鴉の死体を吊すように、単純明快なこと。



クリシェならば平気でやるだろう。

どうしてこんなことを、などとは思わない。

彼女は自分にとって無価値なものを、どこまでも無価値にしてしまえる。

それが利用できるなら、彼女は顔色一つ変えずにどんなことでもやってみせる。

クリシェの頭を支配するのはいつも、冷たい数学の論理であった。



埋葬を命じようか――少し考えてやめた。

今更そうしたところで無意味だ。それに兵は忙しい。

であればこのまま、最大限その効果を利用する方がいい。



馬の尾のように金の髪を揺らしながら、セレネはその隣を通り過ぎた。

従う騎兵達は努めて死体から目を逸らす。

その死体の顔は鴉につつかれ、苦痛に歪みきったまま時間が止まっていた。



そうしてヴェルライヒ軍の本陣へ。

ノーザンのいる指揮官の天幕を目指せば、自然クリシェの百人隊が目に入った。

百人隊での強行軍であったため、ノーザン達の天幕を間借りしているのだ。

彼等はセレネを認めるとすぐに敬礼を行ない、セレネは丁寧に答礼を返す。



「クリシェはどこかしら？」

「軍団長は――」

「セレネっ！」



声と共に、突如横合いから現れた影が馬上のセレネに抱きつく。

馬は一拍置いて驚いたようにいななくが、暴れはしない。

抱きつかれたセレネの衝撃も、勢いの割りに軽いものであった。



声を聞いて、その後起きるだろうことを想像していたセレネに驚いた様子もなく。

セレネは困ったような顔をしながらもその銀の髪を撫でて、もう、と叱る。



「落ちたらどうするのよ、お馬鹿」

「えへへ……セレネは馬に乗るのはそこそこ上手だから大丈夫です、ぅぅ……」

「そういう問題じゃないの。……まったく」



クリシェの頬――白く柔らかい肉をつまんで伸ばし、セレネは苦笑する。

その顔も外套も、汚れなく綺麗なものだった。

それほど負担の大きな仕事ではなかったのだろう。

疲れがないことにひとまず安心すると、クリシェの華奢な体を持ち上げ、そのまま横抱きにして頬を撫でた。



「元気そうね。寂しかった？」

「……はい、とっても寂しかったかも、です」



告げたクリシェは力を抜いて、セレネの体に身を預ける。

こんなことなら鎧を脱いでくればよかっただろうかとほんの少し後悔する。

すりすりと身を寄せるクリシェが鎧の感触に眉を顰めているのを見ると、可笑しい反面少しかわいそうにも見えた。



「クリシェ、仕事は？」

「連れて来たのは黒だけですから、クリシェ達はおしまいです。セレネが来ると思ってたので朝ご飯の準備を……」



うかがうように上目遣い。

唇はむにむにと、その大きな目は少し眠たげであった。

くるる、と小さくお腹も鳴っている。

食事を一緒に、ついでに一緒に寝て欲しいと、そんなところだろう。

心の中が透けて見えて、セレネは苦笑する。



「ちょっとだけヴェルライヒ将軍のところへ顔を出してくるわ。そのあと一緒に食べましょうか」

「……はい」

「エリッツ、わたしもクリシェと少し休むから、あなたたちも休息を。正午にこちらへ軍団長を集めて会議するからそのつもりで」

「は」





クリシェと少しの間そうして触れあい、クリシェの天幕で鎧を脱ぐ。

それから彼女を置いてノーザンの所へ。

単なる挨拶――会議は改めて行なうためクリシェの同行は必要ない。

というよりセレネのために料理を作りたがったクリシェが自主的に離れたと言ったほうが良いだろう。

普段以上にクリシェは上機嫌であった。



「開口一番怒鳴られるかと思いましたが、その心配はなさそうですね」



ノーザンは現れたセレネを見ると苦笑い。



「それじゃ八つ当たりでしょう。わたしはそんなに癇癪持ちじゃないわ」



セレネが睨み付け嘆息すると、ノーザンは髪を掻き上げ微笑を浮かべた。



「将軍にはセレネ様の癇癪でよく相談を持ちかけられたものですが」

「……随分前の話じゃない。分別くらいはつくわ」

「はは、クリシェ様が来てから随分穏やかになりましたからね」



セレネは頬を染めながら、全く、と椅子に座る。



「クリシェとヴェルライヒ将軍のおかげで楽が出来たわ。練兵には良い機会、そのことに関してまずはお礼を」

「当然のことです。ここからはセレネ様の率いる後方の安定が重要になる」

「そうね。西がこんなに簡単に片付くとは思わなかったから、過剰かも知れないけれど」



これから竜の顎を主な兵站路として使用する。

先日あった神聖帝国との戦い――未だ傷の癒えない東部にはそれほど余力がないのだ。

帝国が各地で略奪を行なったため、村を焼かれ仕事を失った民衆を兵として雇うことは出来てもそれを食わせる輜重の長期捻出が難しい。



竜の顎攻略を急いだのはそうした理由もあった。

竜の顎の安定化によってようやく、中央で自由に暴れるだけの兵站を彼等は賄える。

そして竜の顎から通じる後方連絡線の維持が今回セレネとクリシュタンド軍の役割であり、ヴェルライヒ軍を剣とするならば、クリシュタンド軍は盾。

ヒルキントス軍の参戦が遅れた場合はクリシュタンド軍がそちらに対峙し、ヴェルライヒ軍が王都に攻め入る形となっていた。



「過剰なくらいで丁度良いでしょう。王弟殿下は国庫から金をばらまいている」



セレネは同意を示すように頷く。



王宮の宝物庫からは国宝の類までが大量に売り払われているという噂がある。

戦後の事よりもまず勝つこと――ギルダンスタインはそれだけを考えているらしい。



どれほどの兵が集まるかはわからないが、あれから５０００を新たに募兵できた程度のクリシュタンド軍の比ではないだろう。

こちらはヴェルライヒ軍と併せ約６万強に落ち着くだろうが、必ず敵はそれを上回る。

国庫から大金を吐き出すのであればそれも可能だった。



大義名分はどうあれ、王宮を手にした『国家』を相手にするということはそういうことだ。



「むしろ、ヒルキントスを討ったことでこちらは対等。そう見た方が良い」

「……そうね。意見を聞きたいけれど、ガーカ将軍は？」

「個人的な見解であれば……好ましい方ですよ。大貴族にありながら政治の類に興味はない……そうですね、将軍――ボーガン様に似た方です」



セレネは一瞬父の顔を思い浮かべ、けれど特に反応は返さなかった。



「安心してもいいのかしら？」

「さて。性格的に動くことはないと考えますが、とはいえ、だからと言って無警戒でもいられません。それを考える意味はあまりないでしょう、お気持ちはわかりますが」



私も動いて欲しくはないですがね、とノーザンは苦笑する。



「まぁ、確かに。考えても無駄ね」



両手を頭上に、セレネはしなやかに伸びをする。



「……ここの捕虜は全部わたしがもらうわ。それでいいのよね？」

「ええ。こちらは限界に近いですから。……それと、クリシェ様の軍とはこのまま分けておいたほうが良いでしょう」



ノーザンは静かに告げ、セレネは一瞬固まると彼を睨み付けた。

怒りの滲んだ視線であったが、ノーザンはそれを正面から受け止める。



「……クリシェに一人で泥を被らせておけって？」

「クリシェ様はそうされることを望んでおられるでしょう。……単なる役割です。飴と鞭が混ざっては使い物になりませんから」

「だからって……」

「考え方ですね。もう過ぎたことです。ならば、それを最大限有効活用するのがその行動に対する礼儀というもの。殿となる兵士を、死地へ送る兵士を憐れみ手を差し伸べてはならぬように。……それと同じことです」



ノーザンは努めて冷たい言い方をした。

セレネは拳が白むほどに握り、弱々しく視線を揺らす。



「お気持ちはどうあれ、お分かりでしょう？」



答えられないセレネを見て、ノーザンは困ったように両手を広げた。



「……まぁ、どうするかは将軍たるセレネ様がお決めになることです。無理強いはしませんが……どうあれ、戦後はそうなる」

「……戦後？」

「平和なんてものは準備期間に過ぎません。次の戦までのね。……その時、クリシェ様がどこにいらっしゃるか――それを考えれば早いか遅いかの違いでしょう？」



セレネは再びノーザンを睨み付けようとして、やめる。

ため息をつくように告げた。



「……忠告ありがとう。性格が悪いわね」

「はは、小言を耳に入れる人間も必要でしょう。嫌わないで欲しいものですが」

「そうね、確かに。……あなたの言うことは間違ってないわ。わたしは非力だもの」



言った後、セレネは続ける。



「……それでもわたしは、誰よりクリシェに幸せでいて欲しいと思うの。なるべくでも、できる限りでも、少しでも」

「それを言うなら私も、セレネ様とクリシェ様の幸せを願っていますよ。その上で……まぁ余計なお世話なのかもしれませんが」



それに、とノーザンはセレネを見つめる。

諭すような口調だった。



「これはクリシェ様がお考えになったこと。そうしてセレネ様が気に病めば、クリシェ様を悩ませることになる。お優しい方ですから……それはお分かりでしょう？」



セレネは答えなかった。





クリシェの天幕――その毛布の内側。



「セレネ」

「……何？」

「……えへへ、ちゅー」



クリシェはキスする。

しがみつくように抱きついて、頬を擦りつけキスをして。

クリシェはやはりクリシェ――お馬鹿である。



セレネは呆れて、苦笑しながらほっぺたをつまんで伸ばす。

食事を終えて、昼の会議まで少しの休み。

戦地で食べるにはいささか豪勢な朝食だった。



久しぶりの再会にクリシェが用意していたものらしい。

セレネと会えるとあって、クリシェは眠気と戦いながらも朝食の指揮を執り、スープや焼き物だけでなく窯を借りてピザまで用意する念の入れよう。

兵士の前でも箍が外れたように甘えてくるクリシェには困りものであったが、可愛くもあって、愛しくもあって、あまり強く叱ってやることも出来なかった。



先日怪我で寝込んでいたので味を占めたか。

クリシェはますます甘えん坊になってしまっている。

クリシェがお馬鹿になっていくことが良いことか悪いことか、それに結論を出すことはセレネに難しかった。



それでクリシェが幸せならばいいのかも知れないとも思う。

気休めのような短い時間でも、なんであっても。



上手く内戦を終わらせたとて、戦後に平和が訪れる保証はない。

他国が動くのならば、先日の神聖帝国が起こしたような規模のもの。

そうなれば必然――クリシェの手を借りざるを得ないだろう。



それが連鎖していけば。

一体いつ、彼女にした約束を叶えてあげられるのだろう。

先のことはわからない。ただ不安だけが顔を覗かせる。

彼女の望む世界は遥か先にあるように見えた。



「……クリシェはこれから先のこと、どう考えてるの？」

「これから先？」

「わたしたちのこれから、かしら。あなたのことだから、具体的にどうなるか、予想はしているんでしょう？」

「ああ、なるほど」



クリシェは少しだけ幸せそうな微笑を弱めた。



「クリシェが周りの国の王様なら、この機会を逃しませんね。王国に攻め入りたいと考えているならば今ほどの機会はないでしょう。それが現状行なわれていない理由……もしくはこの先行なわれない場合の理由は、実利を取れない政治的な問題があちらにあるからに過ぎないと考えます。高い確率でどこかの国は動くでしょうね」



セレネの頬を撫でながら、どこかぼんやりとした目だった。



「複数が来るとなれば、現状のまま領土を維持するのは至難でしょう。戦略的防御面の縮小――王都を中心とした内線作戦に移行させるのが王国として取り得る最良の選択でしょうか。西は森を西端、東はウルフェネイトを東端とし、国力維持に努める」



――その後、クリシェが一つ一つ潰します。

何の気負いもない声だった。

その眼差しは透明で、温かくはなく、冷たくもなく。

セレネを見ながら、けれど虚空を見るように。



「セレネ達は王都を守って、動くのはクリシェ。それが良いと思うのです。時々クリシェが疲れたら戻ってきてお休みして――みんな王都にいるならクリシェも安心です。今みたいに離ればなれになって、不安になることはもうないですし」



少し寂しげに目が細められ、セレネはその頬を撫でる。

クリシェは柔らかい微笑を浮かべた。



「距離も近いですからいつでも帰れて、しばらくはそれでいいです。なるべく早く終わらせたいところですけれど、まぁでも何年かのことでしょう」



全員殺してやればいいのです。

甘い声で囁いた。



額を額に押しつけて、鼻先を擦り合わせる。

瞼が眠たげに、幸せそうに紫色を包んで、続ける。



「……クリシェ達を脅かそうとする、周りの全てに思い知らせてやれば――そうすれば平和になってみんな幸せな毎日です。ちょっとお仕事はしないといけないかもですが、でも、お屋敷で毎日、幸せです。お料理してお茶をして、前みたいに一緒に眠って」



そうなれば、とっても幸せです。

言い聞かせるような声だった。

遠い夢を語るように。



「……クリシェ」



ダグラが負傷したこと、その経緯は食事中に聞いた。

今回こうなった切っ掛けはそれ。

クリシェは名誉や大義、慈悲や施しなどに興味はない。

周囲に合わせて、単に規則に合わせているだけなのだ。

彼女は相手がそれを破るなら、それ以上の報復を行なうだろう。

目的のためどこまでも、際限なく。



それが怖くあった。



「クリシェはそれまで我慢します。……セレネはクリシェのこと、心配してくれてるんですよね？」

「そう……ね」



セレネが答えると、嬉しそうにクリシェはキスをした。



「えへへ、なんだかクリシェも最近、人が思ってること分かるようになってきたかもです。クリシェもセレネがとっても心配で、共感というやつですね」



セレネの頬を挟み込んで、繰り返す。

柔らかい唇の感触。淫らさなどはなく、ただ純粋な好意だけがあった。

クリシェの全てはいつだって、宝石のように輝いている。



「セレネはクリシェのために、いっつも色々考えたりしてくれてます。それがクリシェ、とっても嬉しいんですけれど、でも、セレネがそうして悩んだりするのは嫌です。だから、何も考えないで、クリシェに任せて欲しいんです」



毛布の上で絡んだ金と銀。

クリシェはそれを持ち上げ、さらさらと流して混ぜ合わせる。



「クリシェは……自分が誰より優れた存在であるべきだって、昔は思ってました。何をしても一番が良くて、だから他人からの評価もとても大切にしてましたけれど……最近はそうでもないんです」



銀細工のように長い睫毛に包まれた宝石は、セレネをただ見つめた。



「……今は誰かに嫌われたって、どんな風に思われたって、どう評価されたって、どうでもいいです。ただ、クリシェの大好きなセレネ達がクリシェのこと好きだって言ってくれて、大切に想ってくれて……ならクリシェ、それだけでいいんです」



セレネの胸に顔を埋め、そうする様は幼子のようだった。

安心出来る場所を求めるような――もしかすれば、最もそれを望んだ時期に愛情を得られなかった反動なのかも知れない。

いつだってクリシェが欲しがるのは、子が親に求めるような何かであった。



「それでも、わたしはあなたが心配で放っておけないの。あなたが嫌われたり、怖がられたり、悪し様に言われるのも嫌だわ。……それは、わかってほしいの」

「……はい。セレネは多分、そんなことを言うだろうって思ってました。多分ベリーも同じことを言うと思うんです」



背中に手を回して、しがみつくように。

セレネはただ、彼女の頭を優しく撫でて抱いてやる。



「……ごめんなさい。でも、クリシェはこれが一番だと思いますから」



セレネは端正な顔を一瞬歪め、その目を伏せた。

そしてため息をつくように告げる。



「……ほんと、お馬鹿な子ね。こんなにお馬鹿だと、一生面倒見てあげないといけないのかしら」



ぎゅっと手に力が込められた。

セレネの膨らみに頬を擦りつけるように。

その小さな体を預けるように。



「えへへ、クリシェはとっても賢いつもりですけれど……」



――時々ちょっとだけ、お馬鹿なのかも知れません。



そして囁くように。

熱のこもった返事を返した。





人物紹介　※四章までのネタバレ含む




・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。





・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１３０前半（成長中ですわ）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜



○四章終わりまで生存

●四章終わりまでに死亡





■――主要登場人物



○クリシェ＝リネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

人を平気で殺せてしまう頭おかしい系女子。クリシュタンド家養女。主人公。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、殺されるはずのところを世話係の使用人に逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。人より『ちょっと』甘えん坊で食いしん坊かも知れないと思ってはいる。

得意：人殺し。魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。

悩みごと：お仕事が大変。甘えたい。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

真面目で愛情深い不憫系女子。クリシュタンド家当主。将軍。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：お馬鹿で間の抜けた子。可愛い。普通の子として生活させてあげたい。

得意：乗馬。指揮。

好き：剣術。読書。クリシェを可愛がること。

嫌い：戦。自分の無力さ。

悩みごと：使用人と妹の関係が非常に背徳的な所。自分も怪しい。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

若干病んだ聖母系女子。クリシュタンド家使用人。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えている。



外見：肩口で切り揃えた赤毛。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。

鎧：メイド服。

→クリシェ：素直で純粋な方。生きる目的。ずっと側にいて欲しい。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェを愛でること。

嫌い：利己的な人間。自分。

悩みごと：クリシェが無防備すぎて理性が時々危うい。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

人を平気で毒殺してしまう頭おかしい系女子。アルベラン王国第一王女。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸は皆無。妖精的。

→クリシェ：世界で唯一自分と同列の存在。ちょっとお馬鹿で心配。

得意：毒殺。謀殺。嘘。演技。人心掌握。計算。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。

嫌い：自分の安全を脅かすもの全て。

悩みごと：姉が使用人に籠絡されていること。使用人が姉へ向ける愛情が明らかに不純であること。犬扱いをされて喜んでる自分がいること。





■――クリシェ、もしくはクリシュタンド家に近い人物。





●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。





○ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてセレネの現副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：周囲に先立たれていくこと。クリシェが結婚相手を連れて来た際の自制心。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

洒落にならないドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：可憐なキス魔。尊敬する使用人の主人であり、妄想の中心。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。

好き：妄想。

嫌い：ここ一番に起きる自分の不始末。

悩みごと：クリシュタンド家の背徳的な現実が使用人ベリーだけに留まらず、将軍家ご令嬢セレネ、クレシェンタ王女殿下も交え混迷を極めており、キスだけに留まらず王女犬プレイなど高度で口にすることも憚られるようなことが日常的に――結果、妄想で中々夜寝付けない。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





■――黒の百人隊



○ミア　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒の百人隊長副官。第一班班長。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖い軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。

好き：睡眠。風呂。美人。

嫌い：理不尽。

悩みごと：何故か色々と自分が怒られる現状。





○カルア＝ベリュース　『混沌・中立』

斬り合い大好き危ない系女子。黒の百人隊第一班。

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており、色恋に興味がない。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：クリシェが無警戒すぎて放っておけない。





○ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒の百人隊長。ハゲワシ。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：クリシェに対し嫌悪感を持つ者が多いこと。





――――黒の百人隊メンバー――――

○バグ　『混沌・中立』

悪人になりきれない系男子。第一班。

戦争孤児で貧民街に育ち、幼い頃から盗みを働いていた。

手先が器用で荒事も得意であったが、しかし誘拐や強盗といった仕事ができなかったため周囲からは馬鹿にされており、そのことで悩んでいた時に内戦が始まり百人隊へ。

カルアに一目惚れしており、強引に迫ろうとしたところで返り討ち。

それからは正攻法で彼女を振り向かせるべく努力しており、最近は真面目な軍人を目指していた。

軽業が得意で両利きなこともあって、強引に力でねじ伏せるカルアのフォロー役としてペアを組むことが多い。



○アドル　『中立・中立』

酒場に入り浸ってそうな兄ちゃん系男子。第一班。

農家の長男であったが、畑仕事に嫌気が差して街に出てきた。

腕っ節には自信があり、それを活かして隊商護衛をやっていたが、そこでケルスと出会い意気投合。

コンビを組んでからはそこそこ名も売れ、出世も目指せるのではないかとクリシュタンド軍へ。

ケルスと共に隊では最上位の実力者。



○ケルス　『中立・善』

その日暮らし散財系男子。第一班。

アドルと同じく農家の長男で、畑仕事に嫌気が差し村を出た。

アドルと同じ理由で隊商護衛をやっており、偶然出会ったアドルと意気投合。

家を出た理由、金の使い方、仕事のやり方。

それら全てが奇跡的にマッチして、組むならこいつしかいないとコンビを結成した。

剣腕はアドルに劣らぬ実力者。



○コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。第二班班長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。



○タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒の百人隊兵長。第三班班長。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。



○コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒の百人隊兵長。第十一班班長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。



○ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。第十二班班長。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。



○ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。第十七班班長。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。



○キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。第十九班班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。





■――クリシュタンド軍関係



○ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。現王国東の将軍。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでいる。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。ギルダンスタイン。

悩みごと：密かにガイコツなる呼称がどういうことなのか気になっている。





○グランメルド＝リネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。



豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：わんわん。





○サルダン＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。ヴェルライヒ軍第二軍団長。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔　眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：クリシェを見ているとなんだか放っておけない。





○コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。クリシュタンド軍第二軍団長。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。



ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：天才。無口でしかめっ面だが美しい少女。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：息子が敵に寝返ったこと。





○テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。



棚を作るのが趣味。



外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





○エルーガ＝ギグライテ＝リネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。クリシュタンド軍第四軍団長。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：老い先短くなってから長生きしたい理由が出来たこと。





○クイネズ＝ネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。クリシュタンド軍第四軍団長副官。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：最近上官のクリシェと自分に対する対応の差に露骨な温度差があって切ない。





○ベーギル＝リネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。クリシュタンド軍第一軍団第一大隊長。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：クリシェの無意識なサービス精神。スカートが気になって面と向かうと集中できない。





○ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。クリシュタンド軍第一軍団第二大隊長。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：近頃よく腕比べを嫌がられる。





○キース＝セール＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。クリシュタンド軍第一軍団第三大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。冷徹な人物。見た目通りの子供のようでもある。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：クリシェという人物がよくわからない。





○バーガ＝ネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。クリシュタンド軍第一軍団第四大隊長。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：天才だが人の心を持たない人間。異常者。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：第三大隊を囮にし、多くの勇敢な兵士の命を失わせてしまったこと。



○ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。クリシュタンド軍第一軍団第五大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：クリシェにわかる冗談とは何かを考え中。





■――王弟派



○ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいる。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：付きまとう理想と清濁混じる現実。





○サルヴァ＝リネア＝カルデラ　『秩序・善』

しきたりを重んじる古風な貴族系男子。元クリシュタンド軍第三軍団長副官。

歴史ある中流貴族の生まれで、第三軍団長テリウスの下で長く副官を務めてきた男。

能力は優秀と呼べるもので、将軍としても十分に戦える実力者ではあるが、優秀な人材集まるクリシュタンド軍においては埋もれていた。

クリシェとは折り合いが悪く、その幼さと冷酷さに強い懸念を覚えており、その才能を強く認めながらも権力を持たせてはならないと考えている。

彼女に対する不安が彼を裏切らせる原因となったと言って良く、クリシェがいなければ終生クリシュタンドに忠誠を誓ったであろう人物。



外見：白髪交じりのくすんだ茶髪。青の瞳。痩せ身。細い髭。鋭い目。

鎧：銀色のプレートメイル。

→クリシェ：敬愛するボーガンの愛娘。天才だが道理の分からない異常者。

得意：ザイン式剣術。組織運用。

好き：大義ある戦い。名誉。戦場。

嫌い：兵と民をないがしろにするもの。

悩みごと：自身の裏切り。





●クラレ＝ドラーズ＝リネア＝マルケルス　『秩序・中立』

影でぼろくそ言われる系男子。王国中央の将軍。公爵。

勇猛果敢な生粋の戦士であり、名誉を重んじる貴族らしい貴族。

王家に連なる公爵家の血筋故に出世も早く、父を継ぐように将軍となった。

武勇に優れ、無能ではなく、頭も悪くなく、人望がないわけでもない。

将軍としてある程度の資質を有してはいるのだが、非常に優秀な将軍、軍団長の揃った王国においては優秀とは言えず、下から数える方が早い。

英雄の腹心、才覚はボーガンに勝るとまで言われたノーザン＝ヴェルライヒとその師である傑物エルーガ＝ファレン、そしてクリシェ＝クリシュタンドを三名同時に相手取ったことが何よりの不幸と言える。

クーレイル山脈南部での戦いで、後方より斬り込んだクリシェに首を刎ねられた。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。皺多い。

鎧：鷹獅子の銀色フルプレート。

→クリシェ：クリシュタンドの娘。神聖帝国との戦ではそれなりの戦果をあげたらしい。

得意：戦場槍術。鼓舞。

好き：戦場。酒。女。

嫌い：奇策。

悩みごと：え、なんでそっちから来たの？





●アウルゴルン＝サキズレン＝ニルクリネア＝ヒルキントス　『中立・悪』

相手が悪かった爬虫類系男子。王国西の将軍。辺境伯。

由緒正しきヒルキントス家の生まれで、父を継ぐように王国西の将軍となった。

才覚恵まれたアウルゴルンは青年の頃から父の副官として無数の戦場を経験し、そして自身が将軍となってからは王国西にあるエルデラント王国からの侵攻の全てを一手に引き受けた名将。

積み上げてきた膨大な経験から来る知識と戦場で育まれたその頭脳は優秀で、最後の一戦を除き、自身が将軍となってからの戦闘では無敗を誇った。

兵力的、地形的な優位を重んじ、条件が整うまで相手を躱し、自らの有利な状況を作り上げる強かさと冷徹さを持つ。

最終的な勝利のみを見据えて行動する彼の戦術は被害を出しながらも必ずそれを上回る戦果を上げてきたが、その性質を逆手に取られ、クリシェに仕留められることとなった。



民衆や大義よりも自分と栄誉を第一とし、非常にプライドが高い。

勝利のため、時には弱者である民衆を餌にするその戦い方にボーガンは共感できず、クリシュタンドの一派とは折り合いが悪い。



クリシェにより敵への見せしめとして、四肢切断の後殺された。



外見：白髪交じりの短い茶髪。青の瞳。長身痩せ身。こけた頬とぎょろりとした瞳。

鎧：女神バイザーのフルプレート。

→クリシェ：目障りなボーガンの養女。見た目は良い。

得意：後退戦術。焦土戦術。野戦築城。

好き：勝利。栄光。地位。女。

嫌い：敗北。クリシュタンド一派。無能。

悩みごと：殺された。





○ゲルツ＝ネザラリウス＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の将軍。辺境伯。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：竜の顎制圧を遅延させた怪物と呼ぶに相応しい異能者。冷酷な殺戮者。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：将来有望な息子のような青年をクリシェに殺されたこと。





●ルーベンス＝リネア＝アルケルド。　『秩序・善』

相手とタイミングが悪かった系男子。ヴィリング軍将軍副官。

才覚溢れる青年で、若くして将軍副官の地位に昇り詰めた人物。

才能に恵まれながら努力を惜しまず、場合によれば後に王国の柱となり得る希有な存在であったが、砦を奇襲したクリシェに首を砕かれ呆気なく殺される。



外見：くすんだ金髪。青の瞳。中肉中背。童顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：ベルナイクの首狩人。化け物。

得意：ロールカ式剣術。自己鍛錬。指揮運用。

好き：訓練。勉強。母と過ごす時間。

嫌い：地位に驕る者。

悩みごと：降伏を許されず殺された。





●タキルス＝ネア＝ゼンガー　『混沌・中立』

嫁に浮気されてる系男子。ヴィリング軍第一軍団第二大隊長。

剣の腕が良いわけでもなく、抜群の戦術眼を持っているわけではなく、平凡ではあるが豪放磊落な人物で、口とは裏腹に軍人としての矜持に満ち溢れた人望厚い大隊長。

ベルナイクでは黒の百人隊率いるクリシェの手により多くの有望な部下を殺されていた。

ノーザン＝ヴェルライヒによって殺される。



外見：金髪。青の瞳。巨体肥満気味。口ひげ。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：死神。自身の大隊から有能な部下を奪った悪鬼。

得意：盤上遊戯。鼓舞。

好き：酒。女。娘。

嫌い：訓練。規則。

悩みごと：二人の娘が自分の種ではないような気がしている。





●アルバ＝リネア＝カルナン　『混沌・善』

慇懃無礼な副官系男子。ヴィリング軍第一軍団第二大隊の百人隊長。

経験豊富な兵卒叩き上げの百人隊長。

魔力は扱えないものの百人隊長としては能力十分な人物であるが、規則や規律よりも自身の兵の命を最優先するために動くことが多く癖が強い。

タキルスとは長年の付き合いで悪友のような間柄。

ノーザン＝ヴェルライヒによって殺される。



外見：禿頭。青の瞳。細身。白髪交じりの黒髭。

鎧：革鎧。

→クリシェ：戦友の命を奪った怪物。ベルナイクの首狩人。

得意：ザイン式剣術。鼓舞。

好き：酒。戦場。

嫌い：頭の固い人間。

悩みごと：幼い息子を残して死なねばならなかったこと。





○バーグラ　『中立・中立』

不運な生き残り系男子。ヴィリング軍第一軍団第二大隊三番隊第二兵長。

農民上がりの兵士で竜の顎が初めての戦いであったが、伍長、兵長へと運良く手柄を上げ誰より早く出世した有望株。

若いながら目端も利き、頭も良く、単に運のみで兵長の座についたわけではないが、未だ経験は未熟で磨かれていない部分が多い。

村の美人な未亡人へ結婚を申し込むため軍に入ったものの、仲間と上官の首を立て続けに三度目の前でクリシェに裂かれるところを目にしたことで精神に異常を来たし、軍を辞めた。

人の首を直視できないようになり、フラッシュバックに悩まされ血を見るのが駄目になったが、意中の未亡人はそんな彼を支えることに決めたらしく平穏な日々を送っている。



外見：茶の短髪。青の瞳。細身。整った顔立ち。

鎧：革鎧。

→クリシェ：ベルナイクの首狩人。名前も聞きたくない。

得意：我流剣術。強運。

好き：田畑を耕すこと。平穏な日常。

嫌い：戦場。山。暗がり。銀髪。紫色。血。

悩みごと：白い首を直視すると、それが目の前で裂ける幻覚が見えてしまう。





■――エルスレン神聖帝国



○アレハ（＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ）　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：銀天使のフルプレート。

→クリシェ：英雄の娘。巧妙な誘いによって大敗を喫した。ワルツァの命の恩人。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：これからの再スタート。





○ワルツァ（＝デル＝グリズランディ）　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：敵ではあったが称賛すべき相手。実力に反して幼く不憫な娘。命の恩人。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：若さまの再スタートが想像した以上に酷くなってしまったこと。





●エルビン＝ターカ＝デル＝ダクラーシャ　（中立・中立）

あっさりクリシェに殺された系男子。エルスレン神聖帝国副将。侯爵。

長年軍に在籍し、着実に戦果を上げて副将の地位に昇り詰めた副将。

奇策の類は用いず、与えられた役割をしっかりとこなしていくタイプの人物で、アレハの信頼も厚い実力者――であったが、相手が悪くクリシェの奇襲にあっさり首を刎ねられ殺される。

クリシェの投擲したナイフを躱す程度の技量の持ち主。



外見：白髪混じりの黒髪。茶の瞳。細身。特徴のない顔。

鎧：鈍色天翼のプレートメイル。

→クリシェ：来た、見た、死んだ。

得意：フォルカ式剣術。教練。

好き：庭の手入れ。鍛練。

嫌い：法王庁。不潔。

悩みごと：何が起きたかよく分からないまま死んだ。



○バド＝キータス　（中立・善）

銀色の化け物怖い系男子。エルスレン神聖帝国伝令兵。

下流貴族生まれの青年で、ダクラーシャ家の分家に当たる家の嫡男。

飛び抜けて優秀というわけではないが、何事もそつなくこなすタイプで目端が利き、優秀な青年。

幼少から剣術には強い関心を持っており、複数の剣術流派を学んでいる。

クリシェの山中指揮所奇襲の際、大怪我を負ったものの運良く殺されずに済んだ。



外見：金髪。青の瞳。細身。精悍。

鎧：革鎧。

→クリシェ：ぎんぱつこわい。

得意：フォルカ式、エルカファレスト式、ロールカ式他二つの剣術。個人戦闘。

好き：剣の訓練。

嫌い：弓。

悩みごと：銀色の髪を見る度びくっとする。



●クルト　『中立・善』

死ぬために出てきた無名の兵士系男子。エルスレン神聖帝国一般兵。

どこにでもいるような貧民生まれの一人で、平凡で善良な少年。

オルザン伍長との出会いによってそんな彼は目指すべき理想を見いだし、足を踏み出した――ところでクリシェの砦を前に無数の矢を打ち込まれ死亡する。



外見：黒髪。青の瞳。小柄。童顔。

鎧：革鎧。

→クリシェ：砦を立てた人物。噂だと美人。

得意：善良さ。

好き：夢を見ること。戦場での団欒。

嫌い：略奪と陵辱。

悩みごと：苦痛の果てに死んだ。



●オルザン　『秩序・善』

死ぬために出てきた無名の兵士を導く系男子。エルスレン神聖帝国伍長。

経験豊富な伍長。

元は王国にあった村の生まれであったが、ガーレンによって村を焼かれ神聖帝国に移住した。

略奪や陵辱を行なわず、自分達に逃げ出す猶予を与えた百人隊長ガーレンを尊敬しており、彼のような人物になることを目指して軍に入ったが万年伍長。

出世の道を半ば諦めている。



外見：黒髪。茶の瞳。大柄。粗野に見える顔つき。

鎧：革鎧。

→クリシェ：美少女と噂の人物。築いた砦は粗雑に見えて攻略が難しく、頭脳派。

得意：娼婦の扱い。色町の歩き方。笑い話。

好き：色町巡り。酒。信仰。

嫌い：神の名による略奪。

悩みごと：砦に触れることなく死んだこと。





■――カルカの村



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。



ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。



ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





○ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。

嫌い：賊。

悩みごと：クリシェを村の噂話から守ってやれなかったこと。





●ガド　『中立・悪』

報われない横恋慕系男子。カルカの狩人。

グレイスの幼なじみで、小さな頃から彼女に惚れていた。

グレイスはそれに気付かずゴルカだけを見ており、二人の結婚を苦々しく思っていた。

ゴルカには祭で行なわれる狩人の腕比べでも勝てず、その結果ゴルカに対し理不尽な恨みを持つにいたり、賊の襲撃の際裏切り、彼を殺してグレイスを奪おうとした。

クリシェが異常者であると理解しており、彼女への恐怖のあまり人質に取ったグレイスを殺してしまっている。

『少女の望んだスローライフ』を壊した人物。クリシェに首を刎ねられた。



外見：黒の短髪。茶の瞳。痩せ身。

→クリシェ：美麗だが気味の悪い娘。異常者。

得意：弓術。森。覗き見。

好き：女。金。

嫌い：代わり映えのしない暮らし。

悩みごと：人質をつい殺してしまった。





●ガロ　『混沌・悪』

嫌われ者なセクハラ系男子。カルカの自警団。

十五の時に立身出世を目指し兵士となったが、死に満ちた戦場に耐えきれず逃げ帰った男。

腕は悪くなかったが精神的に脆く、酒浸りになっている。

戦場帰りの剣術を活かし、村では自警団の一人として村人に剣を教えていた。

真面目にやらねば行き場がなくなることもあって比較的熱心に取り組んではいたが、剣を習いに来たクリシェが美しくなるにつれ魔が差すようになり、剣を教える振りをしながら彼女の体に手を出すようになる。

当初は疑うこともなかったクリシェは当初熱心な彼の剣術指南に対し好意的解釈をしていたが、次第に剣と関係のない接触が増えてくるにつれ不快に感じるようになり、最終的には森へ連れ出され彼女に殺される。



外見：黒の短髪。茶の瞳。筋肉質。粗野な顔。

→クリシェ：見たことがないほどの美少女。気味悪がられてはいるが臆病なだけで、我慢する性格。

得意：お触り。自慢話。

好き：女。肉。

嫌い：色町もないカルカの村。

悩みごと：やめられない止まらない。





●ザール＝ネア＝カルカ　『秩序・中立』

村のご意見番系男子。元クリシュタンド軍第三軍団の兵長。

長年を軍で過ごした経験豊富な軍人。

一線を退いてからも兵の訓練教官となり剣術を教えていたこともあって、村でも自警団の団長をやっている。

ガーレンを尊敬し、本心では彼に自警団団長となってもらうことを望んではいたが、ガーレンが軍を辞めた事情も知っているため強くは言えずにいた。

ロールカ式剣術の熟練者。

賊の頭領に背後から刺されて殺される。



外見：白髪の短髪。青の瞳。痩せ身筋肉質。皺の刻まれた彫り深い顔。

→クリシェ：恐ろしいほどの天才児。千変万化の剣術巧者。末恐ろしく感じる。

得意：ロールカ式剣術。小隊指揮。教練。

好き：自己鍛錬。規則正しい生活。ジュース。

嫌い：和を乱すもの。

悩みごと：クリシェの相手がきつい。





■――その他



○ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：頭が薄くなってきて、剃るかどうかを迷っている。





○エルヴェナ　『混沌・善』

奴隷な薄幸美人系女子。ロランドの奴隷。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子であった。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされている。



善良で求められても悪事を働けない性格で、客から情報を得ることは苦手。

自分の境遇については諦めており、家族との思い出に浸ることで心を慰めている。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：純粋で可愛らしい方。色んな意味で綺麗過ぎて悪戯心が湧く。

得意：家事全般。

好き：明るい人。純粋な人。長い髪。掃除。尽くすこと。

嫌い：客や主人と寝ること。

悩みごと：姉やクリシェともう会えないだろうこと。





○ダグリス　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：腕は鈍っていないものの肉体的な老いがあること。





○ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





※主要キャライメージ


CHARATを使用しキャライメージを作成させて頂きました。

大体雰囲気は出ている気はしていますが、場合によってイメージを損ねる場合がございますので一応クッションを。

見たい方はスクロールをどうぞ。





・くりしぇ＝あるべりねあ＝くりしゅたんど

せんとうりょく：けっこうつよいです

きようさ：そこそこきようです

かしこさ：とてもかしこいです

せいかく：はたらきものですがちょっとなまけものかもしれません

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345421/



・べりー＝あるがん

せんとうりょく：べりーはたたかったらだめです

きようさ：おりょうりじょうずですっごくきようです

かしこさ：べりーはとってもあたまがいいです

せいかく：すごくやさしくてまじめでなんでもできてはたらきものです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338372/



・せれね＝あるがりって＝りねあ＝くりしゅたんど

せんとうりょく：けんはへたっぴのなかだとそこそこです

きようさ：ものすごくおおざっぱでぶきようです

かしこさ：いろんなひととおはなしするのはじょうずです

せいかく：すごくやさしいです。でもときどきちょっとこわいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338373/

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338374/



・くれしぇんた＝ふぁーな＝う゛ぇら＝あるべらん

せんとうりょく：くりしぇのいもうとなのによわよわです

きようさ：そこそこきようです

かしこさ：とてもかしこいはずなのですけれどちょっとおばかです

せいかく：あまえたがりですぐべりーのわるぐちをいういけないこです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338375/



・あーね＝ぎーてるんす

せんとうりょく：よわよわです

きようさ：……まじめでいっしょうけんめいです

かしこさ：……おねがいしたことはいちおうおぼえててくれます

せいかく：げんきいっぱいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345403/



・かるあ＝べりゅーす

せんとうりょく：けんはおおざっぱですが、へたっぴのなかだとそこそこです

きようさ：いがいにきようですが、こまかいことがきらいなのですぐさぼろうとします

かしこさ：おばかというほどわるくないです

せいかく：やさしいですが、くりしぇをすぐおばかあつかいします

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409697/



・みあ

せんとうりょく：ふくかんとはおもえないくらいよわよわです

きようさ：どうしようもないくらいぶきようです

かしこさ：ときどきしんじられないくらいおばかです

せいかく：きほんてきにどりょくがたりません

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409698/





風船姫と針子の従者


――数週前。

ベルガーシュから皇国へ。

平原にある街道を北に進むは数台の馬車。

その前後を守るように二十騎の騎兵が、そして黒塗りの鎧を着込んだ兵士達十人が護衛についている。



王族の護衛にしては数は少ないが、しかしそれで十分。

護衛の人数を増やすほど守りは堅固になるというわけではない。

体が大きくなるほど身軽さが失われ、咄嗟の反応が遅れてしまうのだ。

だからこそ護衛は少数精鋭。

騎兵も皆貴族出身――全員が魔力保有者によって構成された兵士であった。



今回求められるのは軍を相手にでも最悪逃げ出すことが出来る護衛。

アーナ皇国が敵対した場合、どれだけの数がいたところで無意味となる。

軍を相手に出来るのは同じ軍だけだからだ。

だからこそ集団の戦闘力以上に機動力。

彼等は二人をそこから安全に逃がせる能力の持ち主であり、セレネとクリシェ、そして軍団長達が選別した王国の最精鋭であった。



安全には安全を。

中央に列をなす馬車の中でも、特に華美な一台ではなく。

別の箱馬車に二人の護衛対象が乗り込んでいた。



「……お腹が空きましたわ」



赤く色づく金の髪。

優美な長髪に装飾された顔は幼いものの、その美貌は童話の妖精が如く。

長い睫毛に包まれた紫の瞳は大きく、それでいて完璧な美を目指して作られた人形のようにバランスの取れた顔立ちは人を惑わす魔性の魅力を帯びていた。

身につける白と金のドレスは優美なレースが施され、身につける彼女は王国の第一王女。

――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。

まさに神の子と呼ばれるに相応しい姿、のはずであった。



「はい、あーんですよ」

「……あーん」



しかし赤毛の使用人の膝に座る姿は見た目通り幼く。

美貌はふくれっ面に、大きな瞳はどこか不満を示すように細められている。

――神の子クレシェンタ。

しかし口元に運ばれたクッキーを頬張る様はどう見てもわがままな子供である。



「あのですね、子供扱いしないでくださいまし。わたくしを誰だと思ってますの？」

「クレシェンタ様でございますよ。クリシェ様の妹です」



涼しい顔で告げる使用人はその童顔に柔らかな笑みを浮かべ、膝の上に抱いた王女の頭を撫でていた。

ますます不満そうなクレシェンタを気にせず、ぎゅっとその体を抱き寄せる。

背中に当たる膨らみの感触にクレシェンタは不機嫌を増し身をよじるが、使用人、ベリーはしっかりと暴れるクレシェンタを抑えつけた。



「暴れちゃ駄目ですよ。お尻が痛いと仰ったのはクレシェンタ様ですのに」

「……だからと言って頭を撫でていいなんて言ってませんわ」

「命じられる前に動くのが良い使用人というものです」

「あなたに頭を撫でて欲しいだなんて命じる日は一生来ませんわ」

「まぁ素直じゃありませんこと。クリシェ様とわんちゃんの真似ごとをしてらした時はあんなに素直でございましたのに」



この、と振り返ろうとするとベリーの手がやんわりクレシェンタの頭を押さえた。



「ほーら、クレシェンタ様、クッキーですよ。はい、あーん」

「うぅ……むぐ……」



文句を紡ごうとする口をクッキーに封じられる。

若干の空腹にあるというこちらの弱みを握ったのをいいことにやりたい放題である。

この使用人にはいつか罰を与えてやらねばならない。



そうは思いながらも栄養補給が優先であった。

どうあれクッキーは非常に美味である。

蜂蜜の甘みがしっとりとしたクッキーから染みだし、中に入っているのはナッツだろう。

口の中で香ばしく、カリコリとした食感が歯触りも楽しませる。



――料理上手で菓子上手。

そういう点でベリーのことはクレシェンタも評価しないではない。

少し困った部分のある姉の依存対象であるという点を除いても、アーネなどとは比べものにならないほど有能で、使用人としては有用であると認めてやっても良い。

だが一番の問題として、この使用人はクレシェンタに対し一切敬意の類を持っていないのである。

出会ったばかりの頃にはあったクレシェンタへの畏れや敬う心が今では完全に消失していた。



クレシェンタは物事に序列をつける。

人物に関してもそうだった。

王宮という貴族社会に育ったクレシェンタにはその辺りに明確な基準があり、それによって自身の態度や振る舞いを変化させる。



他国の王族や、王家に連なるものが自身に対し無礼を働くことは気にしない。

飾った言葉を面倒に覚える性分があるため、その辺りの無礼も気にしない。

だが、この使用人のような態度は別。



ややお馬鹿なところがあり、色々と適当な姉――クリシェがこちらに対し上位者として振る舞うのもまだ納得ができる、が。

ベリーやセレネは明確に、クレシェンタの中で自分より下にあるべき存在として位置づけられていた。

なぜならば自分は王女で、誰より能力優れた天才なのである。

血筋的、能力的に唯一対等なクリシェを除けば、王国に住む全ての者は偉くて優秀な自分を畏れ服従するべきで――言うなればそれは義務。



だというのにこのお子様扱い。

クレシェンタはそこらの子供のように扱われる現状に対して非常に強い憤りを感じていた。

自分は偉い。王国では一番偉い。その優秀さで考えれば世界で一番偉い。

そのように他者より優れて当然と考えるクレシェンタであるがゆえ、自分の扱いがぞんざいにされていることに対して強い不快感を覚える。

これは実に許しがたいことであると認識していた。



だが今の現状は良くて子供。悪ければ餌付けされる犬の如き扱い――いや如きではなく犬である。

クレシェンタの不満は膨れあがるばかり。

湧き起こる不満がそのまま柔らかい頬を膨らませていた。



「クレシェンタ様、むすーっとしてはいけませんよ。折角の可愛いお顔が台無しです」



ベリーの手がクレシェンタの頬を押し潰す。

ぷひゅーと情けない音と共に空気が漏れて、クレシェンタは彼女を睨む。



「それが無礼だって言ってますのっ！　わ、わたくしを何だと思ってますの」

「ふふ、いえ、ついそう頬を膨らましているのを見るとなんだか……条件反射でございますよ、お許しくださいませ」

「全っ然誠意を感じませんわ！」

「大声出してはいけませんよクレシェンタ様、外にいらっしゃる方達に聞こえてしまうかも……ほーらよしよし、いい子ですよ」

「うぅ……！」



体をぎゅっと抱き寄せられ、頭を撫でられ。

クレシェンタの中に不満が募っていくが、抵抗も出来ない。



クレシェンタは外面を非常に気にする生き物であった。

淑女で完璧な王女――そういう自分のイメージを重要視する彼女は、不満を覚えても大っぴらに人前で文句を口にすることはできないのだ。

しかしクレシェンタのそんな性格を理解した上で、ベリーはそれを逆手にとってくる。

悪辣であった。

いつか罰を与えなければならない。



気を紛らわすためベリーの持つクッキーの袋に手を伸ばすが、それを途中で掴まれる。



「駄目ですよクレシェンタ様。クレシェンタ様にお渡ししたら際限なく食べてしまわれそうですから。ほら、待て、ですよ」

「……犬扱いしないでくださいまし」

「うふふ、退屈なのですね。大丈夫です、良い子にしていたらちゃーんとご褒美にあげますから……そうですね、クレシェンタ様、わんちゃんごっこを致しましょうか」

「そんなのもう絶対しません……！」

「さて、そうでしょうか？」



ベリーはクレシェンタを押さえたままクッキーを取り出すと、その鼻先でちらつかせる。

くすくすと非常に楽しげだった。



「ほーら、クレシェンタ様、クッキーですよ。とっても甘くて美味しいクッキーです。あ、これはクリシェ様が作ったものですね。蜂蜜がたっぷりです」

「う……」



鼻をくすぐる蜂蜜の濃厚な香り。

見るからにしっとりとした、混ざりけのない蜂蜜クッキーである。

ナッツやドライフルーツなど混ぜ物を好むベリーと違い、クリシェのクッキーは甘ったるいぐらいのシンプルなものが多く、クレシェンタの大好物であった。

卑劣である。



「どうですか？　食べたくなってはきませんか？」

「……その手には乗りませんわ」

「あら、仕方ないですね」



ベリーはクッキーを目の前で二つに折ると、半分を自分の口へと運ぶ。

呆然とクレシェンタはそれを見る。



「……美味しい。こういうシンプルなものはわたしも敵いませんね。口の中で蜂蜜が広がるようで……クリシェ様のは全部わたしが食べてしまいましょうか」

「ひ、卑怯ですわ。それはわたくしのためにおねえさまが……」

「クリシェ様はクレシェンタ様と一緒に食べるようにと仰っていましたから、約束通りです。あまり日持ちもしませんから、クレシェンタ様がお食べにならないと仰るのならやはりわたしが全部頂かないと」



ふりふりと目の前で半分になったクッキーが揺れる。

うぅ、と唸るクレシェンタの瞳は、その動きに釣られて左右に揺れた。



「どうですか？　やっぱり、お食べにならないと？　では、残念です。わたしが――」

「ま、待ってくださいまし……」

「あら。どうか致しましたか？　立派で偉大な王女殿下のお口には、このようなクッキーは合わないのかと思っていたのですが……」

「うー……」



くすくすとベリーは笑ってクッキーを振る。



「もしかすると思い違いをしていたのかも。ここにいらっしゃるのはクレシェンタ王女殿下ではなく、あまーいクッキーが大好きなクレシェンタ様なのでしょうか？」



クレシェンタの中で天秤が左右に大きく揺れていた。

矜持とクッキー。

大きかったはずの傾きは次第に水平に、そして反転し――



「わ、わん……」

「まぁ、やはり思い違いだったようです。申し訳ありません、ふふ、つい勘違いを。クレシェンタ様、クッキーが欲しいのですか？」

「うぅ……わん」



楽しげにベリーがクッキーを押しつけると、桜色の唇でクッキーを咥え、飲み込む。

いい子ですね、と頭を撫でられつつ味わうクッキーからは、じゅわ、と蜂蜜の甘味がしみ出すようだった。

プライドに圧迫された欲望――強いストレスから解放されたクレシェンタ。

抑圧されていた全てが解放された頭では溢れんばかりの多幸感。

それが溢れるように体を満たして、頬が緩む。



「ふふ、本当可愛いお方ですね。はい、クレシェンタ様、次のクッキーですよー」

「わ、わん……っ」



そうして、クレシェンタは犬になった。

ここのところベリーとクレシェンタは同じようなやりとりを繰り返し、およそ日の半分をそうして過ごしている。





北の国境までは砦から七日ほど。

そこから四日でアーナ皇国王都ナウトアーナとなる。

皇国と王国を繋ぐ街道を使うため、街もそれなりに大きなものが揃ってはいるものの、当然野宿しなければならない日もある。



旅の六日目は丁度その日であった。

近場にあるのはいかにも宿場町といった風情の小さなもので、王国第一王女が泊まるには適した屋敷も宿もない。

そのような場合には野営を取るのが普通であった。



品位の問題という面もあるが、警備上の理由でもある。

王女ともなれば出自のわからぬ人間が出入りするような場所は避けねばならないし、出される食事、茶の一杯すらを気にしなくてはならない。

使用人の出自もはっきりとしているような場所でなければ好きに泊まることも許されないのだった。



そういう面で野営という形の方が安全と言え、旅の食料、馬糧の購入だけを済ませると、街から少し離れたところで一行は天幕を張り、夕刻には食事の仕度を始めていた。



面倒な天幕設置。火の番と見張り。

野宿は兵士達に負担の大きなものであった。

貴人の護衛という神経を消耗する旅であるからこそ、せめて柔らかいベッドで休みたい――そう願うのは普通のこと。

だが今回の旅に限っては、むしろ同行する兵士達が野営を喜んでいた。



「クレシェンタ様、お塩をもう少し入れましょうか」

「ん……このくらいですの？」

「はい、そのくらいですね。ふふ、では、次にこの葉っぱを――」



料理を担当するのは決まって料理研究家――道楽シェフ、ベリー＝アルガン。

そしてその補佐には畏れ多くもクレシェンタ王女殿下である。

そんな二人の手料理を食べられるとあっては、多少の疲労も苦にならない。

なおかつそれが野営と思えぬほど美味なものとなれば喜ばないものもおらず、その反応は至極真っ当。

特に同行騎兵は能力も当然ながら王国への忠誠心が高いものから選ばれており、先日は食事を受け取る際、王女の手料理に手が震え、落涙するものすらがあったほどだった。



当然二人が料理することに対し、そのようなことはさせられないと反対するものがあったものの、



『わたくし、アルガン様に料理を教わってる最中ですの。こういう機会でないと王宮では包丁も握らせてもらえなくて……駄目でしょうか？』



などというクレシェンタの上目遣いにやられてしまっていた。



目を潤ませ、両手を胸に。

少し悲しげな仰角４５度の上目遣い。

クレシェンタは自らの希望を通すために、自身の可憐さと美貌を最大限に活用する術を完全にものにしていた。

その点でクレシェンタは同等のポテンシャルを持つクリシェを圧倒的にしのぐ能力を有している。



二回目ともなればもはや二人が食事を作ることに疑問を持つものはおらず。

天幕の設営や食材運びなどの手伝いを行ないながら、周囲の兵士達はてきぱきと料理をこなす二人の姿を眺め目の保養を行なっていた。



「…………」



ここでのクレシェンタは常に本気であった。

クレシェンタが持つ紫の瞳はベリーの手の動きを捉え、観察する。



単なるタマネギのみじん切り――しかしそこに積み重ねられた年月、捧げられた熱量は驚嘆すべきものがあり、容易に真似取ることは難しい。

大きさ、繊維、形状。それぞれ個性のある一つ一つを見極め、みじん切りの角度を手元で僅かに変化させているのだった。

クレシェンタが切れば目を刺激し涙を流させる邪悪なタマネギは、ベリーが手に取れば別物のように大人しく従順――その腕前はまさにタマネギ調教師であった。

当然それだけではない。

大根の皮を剥けば月が透け、肉に通す刃に抵抗はなく、ベリーはそれでいながら同時並行的にスープや焼き物の様子を見て味を調えていた。



これまでの経験上、ベリーは同時並行で七つの物事を処理出来るとクレシェンタは知っている。

単に一つの技術を真似たところで、それを流動的に組み合わせる思考回路が真似できなくては何の意味もない。

だからこそ彼女の全ての動作を観察し、考察することにクレシェンタの優れた頭脳は稀に見る回転を見せていた。



クリシェがベリーを絶対視する要素の一つとして、この料理技術の高さが挙げられる。

クレシェンタの中にある『おねえさまをわたくしにべったりさせるのですわ作戦』にはこの部分の攻略が必要不可欠であると考えた。

だが、彼女の料理技術は難攻不落――ベリーはその点においてクレシェンタの遥か高みにあることを認めざるを得ない。



料理と調理器具、そして食材に対する膨大な知識と経験――そしてそこに加えられた天才的センスと創造力によって、常に成長しているのだ。

今日の彼女はもはや、昨日の彼女を置き去りにしている。

追いつこうとしても距離が縮まらず、ベリーの後ろ姿は霞んで見えるようだった。



幼少の頃から経験を積んでいたクリシェと違い、クレシェンタはここにくるまで完全な素人。

宮廷料理に育てられた彼女の味覚は優れていたものの、それはベリーに対して大きなアドバンテージとはならない。



包丁の扱いや味付け。

そうした技術の一つ一つに関しては、クリシェと同じく病的な模倣能力を持つクレシェンタ。

既に本職ですら舌を巻く成長ぶりを見せてはいたが、相手はこと料理に一切の妥協を許さない芸術家、ベリー＝アルガンである。

流石のクレシェンタも片手間に相手取るには分が悪い。



「お肉はこれくらいで良い頃合いですね」

「……まだ全然中に火が通っていないと思いますけれど」

「牛さんは少し休ませてあげると良いんです」



焚き火の網の上から手早くベリーは皿へと移す。

まだ焦げ目もない肉の色――ベリーはそれを皿の上に移すと布を被せる。



「邪気や虫は熱に弱いですから、お肉は基本的に焼いたり煮たり揚げたりといった調理を行ないます。とはいえ焼きすぎると今度は折角の美味しさが損なわれてしまいますから、どんなものにも丁度良い火加減というものがあるのですよ」



スープの味を見ながらベリーは続ける。



「牛肉の場合は表面に火を通したあと少し休ませて、余熱で中へ火を通して――牛さんは邪気や虫が少ないので、中にほとんど火を入れないで食べる方も多いようですけれど。……わたしとしてはほんの少し、こうして休ませてじっくり熱してあげるほうが安心出来ますし、美味しく感じます。柔らかくなりますしね」

「柔らかく……」

「はい。お肉は柔らかい方がおいしいでしょう？」



ベリーは先ほど肉へ擦りつけていたタマネギのみじん切りを指さす。



「さっきみたいにみじん切りやすり下ろしのタマネギにちょっと漬け込んだり、牛乳で漬け込んでみたり、柔らかくする手法はいくつもあるのですが……まぁまたそのうちですね。基本的に食材は素直ですから、手間を掛けるほど美味しくなってくれるのですよ」



ベリーは楽しそうに説明する。

それもクレシェンタが気に食わないポイントであった。

ベリーは手の内を容易にさらけ出すのである。



この天才クレシェンタを相手にこの余裕。

彼女の頭にある知識は底知れず、覚えても覚えても新たな手段と概念が提示される。

いつか限界が来るはず――そう考えて知識を吐き出させてはいるものの、ベリーは膨大な知識を吐き出しながら平然と笑っているのだ。



本気のクレシェンタを前にこの余裕は実に許しがたい。

クレシェンタが知らず唇を尖らせるとベリーは苦笑して、そんな顔をしては駄目ですよ、などと言った。



「料理は肩の力を抜いて楽しく、が大事です。頭も心も柔らかく、どうすれば美味しくなるかを考えて。いつもクリシェ様も楽しそうにしていらっしゃるでしょう？」

「……むぅ、わかってますわ」

「焦らなくてもクレシェンタ様は飲み込みがすごく早いですから。今度クリシェ様と一緒にお料理するときはクレシェンタ様がとてもお上手になったとびっくりしちゃうかもですね。とっても喜んでくださいますよ」



ほんの少し想像して、クレシェンタは頬を緩め。

その顔を楽しげに見られていることに気付いてぶんぶんと首を振る。



「つ、次は何をしたらいいんですの？」

「ふふ、本当可愛らしいお方ですね。では――」





焼いた肉は野営と思えぬほど柔らかく、タマネギと赤ワイン、すり下ろした果実を使ったソースは宮廷料理のそれであった。

それに加えカボチャベースの甘いスープに、フライパンで作ったカボチャパイ。

カットフルーツの盛り合わせまでいつの間にかベリーは用意していた。



主導権を完全に握られ指示されながら作った料理はしかし美しく、美味であるから文句も言えない。

クレシェンタは頬を緩めるのをこらえながらそれらを食べつつ、ベリーを見る。

ベリーは魔力を扱うものにしては食が細いほうで、むしろ食事はほどほどに。

美味しそうに食べる周りの人間やクレシェンタを見ながら嬉しそうにしている。



「このカボチャのスープ、いつぞや軍団長殿が作ったものを思い出しますね。……いやぁ、これほどのものを野営で食べられるのは贅沢です」



そう言ったのは黒塗りの鎧を着た兵士の一人。

護衛につけられた第十九班班長キリク――壮年隻眼の男であった。

第二十班と合わせ二班がこの旅に同行しているが、彼はその実質的なリーダーとなる。



「アルガン様がお教えになったので？」

「いえ。カボチャを使ったものはむしろ、わたしが教わった方が多いですよ。……クリシェ様の大好物なんです」



幸せそうにベリーは言って、カボチャのパイを優しくなぞる。

焚き火の明かりに照らされた横顔。

普段は幼く見えるその顔はどこか大人びて、いとおしげにパイを見つめる様は吟遊詩人の語る乙女のように美しい。



庭園に咲く優美な花。

セレネのようにはっきりとした美ではなく。



深き森に輝く一輪。

クリシェやクレシェンタのような幻想的な美でもなく。



ふと腰を降ろすと側に咲いていて、はっと気付いた木陰の花。

その美に華やかさや鮮やかさはなく、けれど確かに人の心を引きつける。

彼女はそんな魅力を持っていた。



「カボチャを見たら思いだしてしまって。今頃、クリシェ様は戦場でしょうか」

「そうですね、早ければ。……ご安心ください、軍団長に敵う者などこの世にはおりません。竜でも持ってくるならばわかりませんが……はは、まぁ、それと例えられるほどのお方ですよ」

「はい。……でもよく無理をなさる方ですから、それが少し心配です」



パイを小さくかじり、飲み込んだ。

そして指先で唇をなぞる。どこか熱を帯びた仕草だった。

キリクはそれに見惚れながら同意を示す。

先日の遅延工作――その時のクリシェを思い出せば言わんとすることはわかった。



「それは……確かに」



娘の心配をする母のような。

恋人の帰りを待つ乙女のような。

戦地の夫を想う貞淑な妻のような。

彼女を語るには、どのような言葉を使えば良いものかとキリクは思う。

強い愛情に比例した不安が、一層彼女を魅力的なものにしていた。



半ば当然のように、その心配を和らげる言葉を掛ける。



「しかし我らに限って言うなれば、以前に比べて隊の結束も強まり、皆本心より軍団長を尊敬しております。ダグラ隊長をはじめ、軍団長の負担を最小限に抑えるべく皆努力しておりますゆえ、先日のようなことにはならないでしょう」

「……ありがとうございます」



ベリーは微笑み頭を下げ、慌てたようにキリクは首を振る。

所作の一つ一つが美しく、ベリーは貴族らしい貴族であった。

けれどそこに嫌味もなくどこまでも自然なものであるから、面と向かうとキリクのような真面目な人間を無意識に畏まらせる。



クレシェンタなどは無言で食事を進めながら、ベリーのそうした動き、相手の反応、その一つ一つを観察していた。

王宮に育ち貴族の立ち居振る舞いを観察してきたクレシェンタであっても、ベリーの纏う貴族としての空気は独特で、観察すべき対象となる。

声音、表情、手や唇、視線の動き。

無意識に他者の好意を引き寄せるベリーの所作からは学ぶべき所が多くあった。



ここにこの王女クレシェンタがいるにも関わらず、今ある空気はベリーのもの。

彼女は周囲の視線と好意を引き寄せ、庇護欲を掻き立てさせるのだ。

そうした空気を自在に操るにはどうすれば良いか――クレシェンタは常にそれを考えて生きており、そしてクレシェンタの求めるべきものがそこにあった。



――とはいえ、そこでもやはり彼女が覚えるのは不満。

現状この旅の道中、明らかにクレシェンタよりベリーの方が周囲の関心と好意を集めているのがやはり気に食わない。

王女――王国の女王となるべき自分を差し置き、使用人が人望と注目を集めるというのは実に由々しき事態である。



不満が知らず、その柔らかな頬を膨らませる。

気付いたベリーが苦笑して、その頬を撫でた。

ぷすーと、空気が抜ける音。



「ふふ、心配したところではじまりませんね」

「……そーですわ、アルガン様。わたくしはアルガン様がおねえさまを心配しすぎて体調を崩す方が心配ですもの。そうしたらわたくし、おねえさまに何を言われるかわかりませんわ」

「……はい、申し訳ありません」



お口が汚れてますよとベリーがハンカチでそれを拭い、クレシェンタは頬を赤らめ。



それを見た男たちは顔を見合わせる。

幼くして立派な振る舞いを見せるクレシェンタは、ベリーに対しては少しわがままな見た目通りの少女のようで。

それがその華奢な両肩に背負わされた重荷を彼等へ身近に感じさせ、今日も尊敬の念を集めていた。



が、クレシェンタは求めたものがすぐ側に落ちていることにも気付かず。

そして今日もただ、不満と敗北感にライバル心を募らせていた。



些細な不満と喜びと。

幼い姫君とそれを支える使用人の旅はそのように、今日もつつがなく進んでいた。





無垢なる姫と調教師


アーナ皇国は東西を山に挟まれ、北は海に面した広い海岸線が広がる。

領土自体はそれほど広くもなく、王国北部を切り取った程度の面積しかないが、北の島国との貿易は盛んで豊か。性質上は海洋国家と評するのが適当だろう。

王国北部がその東西の山に遮られた辺りが両国の境となっており、国境には互いの関所が設けられていた。

互いの関所の間には三里ほどの距離があり、そこでは商人達が無数の商品を取引する市場が作られている。



隊商護衛の傭兵やごろつきの類、誰もが名を知る大商人まで。

両国間を行き来する関係上、輸出入される品々に関しては当然関税が掛けられるのだが、関係深い両国での商取引は活発であった。

その取引全てを管理できるわけがない。



関所の役人からお目こぼしをもらった品々、もしくは隠し持った金品の類などがここで取引されることはよくあることであった。

関税の掛けられない商品の売買とそうした違法な売買の差を見分けるのは至難の業で、暗黙の了解として両国が共に目を瞑っている面も大きい。

全体からすれば些細なものであるし、それで利益を上げるのは多くの場合商人と、莫大な資産を有する貴族なのだ。

国に根付いたそうした暗部を根源から断つことは難しく、それに関しては半ば放置されていた。

結果として両国の商業が活発になっていることを考えれば悪いことだけではない。



関所は王女クレシェンタの印とサイン一つで、荷物を確かめられることもなくくぐり抜けることが出来た。

王族を騙ることは私財没収の上問答無用の死罪。

それを疑うものなどはそういないし、事前に連絡も行っていたため問題もない。



「……国を出るのは初めてです。賑わってますね」



興味深そうにベリーは小窓から外を眺め、いつものように膝に抱かれたクレシェンタはそれを見て不満げに嘆息する。



「そのうちどうにかしたい部分ではありますけれど。これでは無法地帯ですわ」



クレシェンタは自分以外の不正を許さない。

規則に反した混沌は、多くの場合クレシェンタの想像出来ない結果を生むからだ。



汚職を行なう貴族の摘発、私財没収。

既にその目は内戦終結後についての計画を練っていた。

彼女の中で、既にこの国は自分のものとなっている。



ベリーは苦笑しながら膨らんだ頬を両手で挟み込む。

ぷひゅー、と空気が抜ける音を楽しんで微笑んだ。



「クレシェンタ様はどのような国をおつくりになりたいのでしょうか？」

「わたくしが全てを握れる国ですわ。……やめてくださいまし」



ぺちん、とベリーの手を叩く。

しかし音の割りに随分と優しいものだった。



「腐った貴族を一掃して、淀んで滞ってる部分を綺麗にしますの。おじさまがこの内戦で大量に吐き出してしまうでしょうから、その補填も兼ねて財産を没収。国家運営に回しますわ。王国法も現状では抜け穴が多すぎますから、色々忙しいですわね」



少し感心したようにベリーはそれを聞いて、頭を撫でる。

今度は手が叩かれない。



「民衆を肥えさせ、国力を増して――今は貴族が力を持ちすぎてますから、そちらもどうにかしていきたいですわね。平民の知的水準を高め、才能ある者を登用する仕組みも必要ですわ。今は軍人からの出世と無能の世襲がほとんどですもの、馬鹿に輪を掛けたような馬鹿ばっかりが集まって……」

「ふふ、クレシェンタ様にはみんな、お馬鹿の集まりなのでは？」

「話ができる程度の馬鹿と出来ない馬鹿は違いますの」



話の腰を折らないでくださいまし、と不愉快げに後頭部をベリーの顎にぐりぐりと押しつける。ベリーは楽しげに笑みを零した。



「でも、素敵ですね。平民の初等教育を行なう学校でしたか。どこかの国にはあると聞きましたけれど」

「ネールカ共和国ですわ。ガルシャーンより随分南の。クリシュタンド軍では算学ができる者を兵站に回してますけれど、あのくらいの計算なら軽く教えれば馬鹿でも理解は出来ると思いますの。資金を回して設備と法を整えるならば。平民全体の頭が向上すれば、商業をはじめあらゆる面での国力増加が見込めると思いますわ」



十年単位で見るべきことですけれど、と再び頬が膨らむ。



「壺だ絵画だ芸術だ、とか無駄なものにばかり金を使って、前々から勿体ないと思ってましたの。この際王宮からガラクタを一掃してしまおうかしら」



ぷりぷりと不満げなクレシェンタの頬をまた潰し、ベリーは告げる。



「あまり過激なことはどうかと思いますけれど……」

「財政難だとか理由をつければ何とでもなりますわ。王家が贅沢を慎めば商人はともかく、民衆の関心は集めることが出来ますもの。その上で民衆に施せば、掌握がしやすいでしょう？　――王家はわたくしが主となってから贅を慎むようになった、だなんて」



やめてくださいまし、と再び手を叩くと、上機嫌に足をぱたぱたと動かす。

そんな少女の頬を撫でながら、ベリーは微笑む。

贅沢を喜ぶわけでもなく、人を痛めつけるのを喜ぶわけでもなく――問題は多くあっても、王国を良い方向に導こうとしていることは確かであった。

個人として善良かと言えば断言することはできなくても、その目的は正当で、クリシェと同様その望みは誰より純粋で綺麗なものであるから。



「……そうかもしれませんね」

「そうなりますわ。もちろん色々と問題は生じるでしょうから、アルガン様の言うように多少は様子を見ますけれど……まずは腐敗した貴族からの私財没収からですわね。目星は既につけておりますの」



クレシェンタは嬉しそうに続ける。



「そうして国力をつけていけば、いずれおねえさまもそんなにお仕事がなくなりますし、そのときはわたくしの専属護衛みたいな形にしようかしら。……ふふん、アルガン様はお屋敷に引きこもっておねえさまとわたくしの帰りを待ちわびてればいいですわ」

「ふふ、お仕事がなくなればクリシェ様はわたしと一緒にお料理をしたがると思いますけれど」

「むぅ……」



クレシェンタは膝の上で体勢を入れ替え、真正面からベリーを睨む。

ベリーは微笑んだ。



「……いつまでもあなたの思い通りになると思わないことですわアルガン様。わたくしはそのとき、女王陛下と呼ばれる身ですの」

「はい。けれどわたしはクレシェンタ様の臣下であると同時に、クリシェ様にお仕えする身でございますから。……クリシェ様がそれをお望みになるのならば諦めるほかありませんが、そうでないならクリシェ様はわたしの隣。そして主人の意向に添うのが使用人の務めです」



言外に、一番は自分であると言わんばかりの宣言である。

にこにこと笑顔を浮かべるベリー。

睨み付けるクレシェンタは眉間に皺を寄せていた。



「意向に添うだなんて、その意向を操縦してるのは誰なのかしら。卑劣ですわ、おねえさまがお馬鹿な理由の大半はアルガン様のせいだということくらいわかっていますわよ」

「わたしはいつも、クリシェ様の幸せを第一に考えておりますよ。適度にお馬鹿な方がきっと色々楽しめると思いますから、そのようにお教えするだけです。わたしはもう全部誓って納得しておりますから、今更何を言われても構いません」



――そのように愛すると決めましたから。

クレシェンタは渋面を作り。

ベリーは楽しげに笑って頬を撫でた。



「できればクレシェンタ様にも、もう少しそういうお馬鹿な幸せに対して素直になって欲しいと思うのですけれど」

「わたくしはお馬鹿になりたくありませんわ」

「ふふ、本当クレシェンタ様は意地っ張りにございますね。クリシェ様と一番違うところはそこなのかもしれません。……でもそういうところがまた違って、お可愛いのですが」

「……可愛いは禁句ですわ。わたくしを馬鹿にしてますでしょう」

「まぁ。でも事実でございますよ、ほら」



むぎゅ、と顔が胸に押しつけられ、頭を抱えて撫でられる。

クレシェンタは幸福感と矜持の狭間で揺れ、じたばたと抵抗するものの、次第に心地よさに流され抵抗が弱まっていく。



「素直にこうされるのがお好きだと仰っても良いのですよ」

「こ……こうやっておねえさまも籠絡したんでしょう。卑怯者……わ、わたくしの胸が大きくなったら見てなさいませ」

「……クリシェ様のお胸を見るに、クレシェンタ様も――」

「わたくしは大きくなりますの。……そうしたらおねえさまだってわたくしの方に抱きついてきますわ」

「ふふ、そうですか。それは楽しみでございますね」



歯牙にも掛けない物言いにクレシェンタは悔しくなるが、ベリーの言う結果に終わる可能性が高かった。

何も言えずに頭を撫でられ力が抜ける。

なでなでと頭を撫でる感触は何やら本能を揺さぶるもの。

犬扱いで弄ばれ、屈辱を与えられたこのところの記憶を思い浮かべ、視線を泳がせる。

会話には不自然な間が出来てしまっていた。かと言って眠気もない。微妙に空腹である。



ベリーをちらりと見ると、彼女は何やら楽しげに目を細めた。

彼女が今、クレシェンタの懸念する行為について考えていることを察し、睨み付けつつ視線を逸らした。



「何を考えているのか知りませんけれど、今日は絶対にあなたの思い通りにはさせませんわ」

「まぁ、女王陛下を思い通りにだなんて畏れ多い」



くすくす笑い、隅に置いていたバスケットを引き寄せる。

甘い林檎の匂いがそこから漂っていることは知っていた。

このために今朝、彼女が用意していたものだろう。

そしてクレシェンタをわざとらしく、女王陛下などと呼ぶのは前振りである。



「使用人でございますから、主人の意向を叶えるだけ。……あら、どうされましたか？」



視線をバスケットに向けたのをめざとく捉え、ベリーは意味深に告げる。



「そう言えば……いつもはこのような時間には女王陛下の退屈を紛らわせるため、ご一緒に何かを――いえ、まさかそのような畏れ多いことをわたしが女王陛下にする訳がありませんね。わたしの思い違いでしょうか」

「うぅ……」

「まさかまさか、女王陛下がわんちゃんの真似事など……クリシェ様と勘違いしているのかも知れませんね。女王陛下はおやつなど好まれないはずですし……」



実にわざとらしい口ぶり。

誘うようにちら、とバスケットに被せた布を開く。

林檎の甘い匂いが強まり、鼻腔をくすぐり――



「実は今朝もそのような勘違いでこっそりと、あまーいアップルパイも焼いておいたのですが――」



そうして抵抗空しく、王女は今日も陥落した。





一行は関所を抜けて皇国内に。

けれど貴族の屋敷を訪ねて回るようなことはしなかった。

重要となる関所に対しては早馬を飛ばしてはいたものの、皇国の出方が決まっていない現状、その屋敷を訪ねるのはどちらにとっても良くはない。

こちらは皇国貴族に対し政治的な協力を求めたと疑われかねず、そして泊めた貴族の側も内通を疑われかねないからだ。



通常であれば友好国の王族――可能な限りの歓迎を受けるところであったが、やはり今日も天幕での野営。

冬も近い。北に上がれば当然寒気も強まり、冷気に満ちた天幕はとても快適とは言いがたい――が。



「ふふ、暖かいですか？」

「わんっ」



クレシェンタは実に快適、毛布とベリーに抱かれながら、ミルクの入れすぎで温くなった紅茶を啜っていた。



「飲み終わったらお休みに致しましょうか。明日も早いですし」

「わん……」



すりすりと体をすり寄せるクレシェンタは犬であった。



生まれながらの姫君。クレシェンタは実に高貴な箱入りである。

当然寒さにとても弱い。非常に弱い。

ぬくぬくとした環境で過ごすことが当然の王族――このような寒い日には体を冷やさぬよう肌を温めなければならないのは当然のこと。

しかしこんな日に限って、ベリーは楽しげにクレシェンタを見つめるだけで『さ、こちらへ。お寒いでしょう』などと誘ってくることはなかった。

要するに、クレシェンタはベリーの体で暖を取ることも出来なかったのである。



ベリーに甘えるというのは癪である。

とはいえ寒い。非常に寒い。

食後天幕に入ったクレシェンタ。

四半刻足らずの短い時間に彼女の頭の中で脳内会議が三度開かれ、議会は紛糾――最終的にここは健康維持のため暖を取らねばならないという満場一致の結論に達した。



かと言って寒さに平気そうなベリーを前に『わたくしを抱きしめてぬくぬくさせて欲しいのですわ！』などと告げるのは更なる攻撃を招くことは必然。

暖を取るために体温を吸収せざるを得ないクレシェンタは更におねだり紛いの要求を繰り返さねばならず、そして悪しき使用人はこちらを足元に見るに違いない。

そして最終的に犬のまねごとをさせられ――そこにあるのは屈辱である。



――であれば逆転の発想。

最初から犬になってしまえばよいのだ。



クレシェンタの明晰な頭脳は寒さの中にも冴え渡っていた。

食事で中断されてしまったものの、クレシェンタは今日既に犬のまねごとをさせられている。

そしてその時に十分屈辱を味わった。

中断させられたその状況を継続させる――これならば昼に屈辱を味わわされているのだから、改めて犬の真似をさせられることへの屈辱を感じる理由はないのである。



「くぅん……」



これは決して自分の意思ではない。悪いのはこの使用人。

貴重な甘味を人質に意に沿わぬ犬のまねごとをさせられているのであって、クレシェンタが望んで犬の真似をしているわけではない。



擦り寄って『わん』と一つ鳴くだけで予想通り、ベリーは手に取るようであった。

毛布に誘い入れ、紅茶のお代わりを注ぎ、頭を撫でながら密着、抱き寄せる。

クレシェンタはわん、と鳴くだけで良いのだ。

快適さを求めて擦り寄るのも、ベリーの胸に顔を埋めて頭を撫でられるのも、犬の真似をさせられているのだから仕方ない。

今、自分は犬。

そう思い込むことで羞恥心は押し殺され――クレシェンタは本能のままであった。



「わふ……」

「まぁ、今日は随分甘えん坊ですね。ふふ、いい子いい子」

「……わぅ」



頭をよしよしと撫でられて、多幸感に頭がとろける。

甘ったるい紅茶を飲みながら抱きしめられ頭を撫でられるのは至上の幸福である。

先ほどまで寒さに震えていたのが馬鹿らしくなるほどであった。

頬を緩め、擦りつけ――しかし犬ならこのくらいは普通のこと。

犬の真似をさせられているのだから仕方ない。

それは卑劣にも強要されているのであって、決して自分の意思ではないのである。



紅茶を飲み終え簡素な机に置くとベリーを見上げる。

ずりずりと体の位置を微調整すると頬をすり寄せくぅん、と鳴く。

彼女に尻尾があれば左右にぶんぶんと振られていただろう。

ベッドへ連れて行って欲しいアピールであった。



「はい。では、お休みしましょうか」

「わんっ」



ベリーは愛犬の希望を間違えない優秀な飼い主であった。

眠気とぽかぽかした体。

うっとりとした心地のクレシェンタ――



「王女殿下、お休みの所よろしいでしょうか？」



そこで天幕の外からそんな声が響き、クレシェンタは咄嗟に跳び上がった。

居住まいを整え切り替える。王女モードであった。



「よ、よろしいですわ。何かしら？」

「皇国の使者がいらっしゃいました。謁見を願いたいと」

「……わかりました。少し待って頂いてくださいませ、すぐ行きますわ」



声は明瞭――しかしこのタイミングである。

その顔は取り繕えない不満に膨らみきっていた。

ベリーは苦笑し、その頬を両手で包み込む。



ぷひゅー、と間の抜けた音が天幕に響いた。





王国の姫君


アーナ皇国は聖霊信仰強い土地で、代々女王を最高権力者として立てる女系国家。

女王は聖霊の巫女であり、古竜ヤゲルナウスを主神とする。

つまりは神権政治というわけだ。



皇国は巫女を頂点とし、その下にある貴族は建前上神官。

今では人間に対し積極的に関わることのない古竜ではあるが、信仰対象が確かに存在するというのは何より都合が良いのだろう。

部族時代から混乱なく未だにその制度が続いている理由はそこにあった。

権威は古竜への信仰が保証するおかげで内乱などはこの数百年存在せず、治安は王国と比べても非常に良い。

高位の神官に対する神秘性はしっかりと保たれており、彼等は皆民衆からの崇敬の対象となっている。



「……大神官様がいらっしゃるとは、驚きましたわ」

「……アルベラン王国の第一王女殿下がいらっしゃるとなれば、他のものを迎えによこすわけにはいきますまい」



金の刺繍を施された白い布。

それを幾重にも重ねたローブを身につけ、頭には兜のような金細工の冠。

その中央には大神官を示す青の宝珠が象眼され、手に持つはその身丈よりも長い錫杖。

皇国第三位――大神官。

第二位の大司教が国政の中央で巫女の側役となることを考えれば、こうして出迎えに来る相手としては最上位の存在であった。

皺の寄った顔――老人は柔らかい微笑を浮かべクレシェンタを眺める。



「改めまして、ザーナリベアと申します、クレシェンタ第一王女殿下。二年ぶり……あれは聖霊祭にございますか。その時お目に掛かりはしたのですが……」

「覚えておりますわザーナリベア様。久しぶりですわね、元気そうで何より。こうして再び会えたことを嬉しく思いますわ」



クレシェンタは先ほどまで犬であったことも忘れ、頭を下げるザーナリベアに可憐な王女の微笑みを向けた。

神官となった際彼等は姓を失う。こういう場合には名を呼ぶのが正当であった。



「しかし、どうしてザーナリベア様がここまで？　出迎えにいらっしゃったとするには、随分と同行者が少ないように見えますけれど」



理由はわかっている。

クレシェンタは眉根を寄せ不満そうに両手を腰に当てた。



「あなたの立場は理解しておりますわ、ザーナリベア様。……けれどわたくしは巫女姫様との謁見が叶わない限り、帰るわけにはいきませんの」



皇国としてはクレシェンタとの会合は望むところではない。

内乱中にある王国のトップ。

その一方と接触を持つことは、もう一方が勝者になってしまった場合に具合が悪い。

出来ることならこのままクレシェンタを帰らせたいのだろう。

彼が連れてきた人数は護衛の十名。

こうして夜顔を出したのはあまり事を大きくしたくなかったからだ。

外交上明確に友好国王女との会談を断ったともしたくない。

自主的に、こちらがこちらの事情で謁見を中止したとしたいはずだった。



とはいえその上で、国政に関わる重要な判断を行える大神官を差し向けてきている。

単なる外交上の礼儀ではあるまい。

何かしらの判断を行なうためだ。

この場合であれば、クレシェンタを巫女姫のところに連れて行くか否か――



泣き落とし。

いや、この相手にそれは通じまい。

老人の瞳は冷静――こちらを観察する色。

皇国が情で動くような国であれば、既にクレシェンタに加担している。



「ふふ、そうですわね。巫女姫様がわたくしとお会いになってくださらないとするならば、もっと盛大に旅をしても良いですわ。街を一つ一つたずねて演説でもしてみせようかしら。巫女姫様ではなく、この国の民衆へ。王国の窮状を伝え、関心を引き――あなた方が無視できなくなるまで」



悪戯な笑みを浮かべて告げた言葉に、ザーナリベアは眉を顰める。

クレシェンタの告げた行動は王族としてあるまじき振る舞いであったが、それだけに効果も大きい。



「矜持を投げ打つ覚悟なんて、とうに出来ておりますの。……わたくしのために、今も命を賭けて戦う方がいらっしゃるんですもの」



ザーナリベアを見据える。

演じるのは幼く、しかし聡明な王女。

憐憫ではなく取引をしたくなるような、そんな相手でなくてはならない。



「……単刀直入に。目的は何でございましょう？　本心から助力を願われているわけではありますまい？」



ザーナリベアはこの王女の価値を決めかねていた。

四人の大神官の中でも、ザーナリベアは王国に強いパイプを持つ。

王国の内情を王国民以上に知ると言っても過言ではない。



――忌み子クレシェンタ。

密かに王宮で語られていた彼女の噂についても多くを知る。



泣かぬ赤子――王家の忌み子の話はむしろ皇国によく伝わっていた。

泣かぬ赤子は古くから、アルベラン王国に混乱と発展をもたらした存在である。

いずれも類い希なる才覚の持ち主でありながら、人の情を持たず、倫理感に欠けた異常者であるとされ、その治世は王国の大いなる発展と破壊を生む。

大国であったアルベランがエルスレン神聖帝国と分裂した際も、原因は女王グラバレイネと王女エルスレイネ――二人の泣かぬ赤子にあったとされていた。

苛烈な恐怖政治を敷いたグラバレイネの治世が終わり、そしてそれから王家では泣かぬ赤子は忌み子として扱われ――王家の恥としてその辺りの記録を禁じた王国以上に、皇国の書庫には多くの事が記されていた。



だが、目の前の少女にはその記録が語るような異常性は見えない。

そうであるから彼女の周囲にある噂だけが浮いていた。

彼女は邪悪なる忌み子であり、幼い頃から弟王子を含め周囲にある邪魔者を消してきたとする噂。

事実として彼女が生まれてから、彼女の周囲には不審な死が満ちている。



彼女がどちらであるかは重要な問題だった。

場合によれば、ここでの選択は皇国の今後をも左右しかねないことである。



そして皇国も一枚岩ではない。

彼等の中でも王弟派と王女派に分かれているのだった。

皇国が動けずにいる理由はそこにある。

下手をすれば皇国自体も分裂をしかねない事柄――王国と長く同盟を結んできた皇国にとっても、今回の内乱は非常に大きな問題となっている。

南部に広がる強国からの侵略を受け止める盾。

王国の存在は皇国にとって非常に大きなものなのだ。



「……こんな重要な話を立ち話で、というのもよくはありませんわね。どうぞ、わたくしの天幕へ。アルガン様、用意をしてくださるかしら？」

「はい、既に用意を整えてあります、王女殿下。……ザーナリベア大神官様、どうぞ、こちらの天幕へ」



予想していたベリーは外に出る前に天幕の中を会談のため整えていた。

ベッドには毛布がこんもりと盛り上がり、机にはクッキーとパイ。さながらクレシェンタハウスというべき天幕では流石に他国の賓客を招くことも出来ない。

手早くその辺りを片付け、茶を出すため湯を改めて沸かし、テーブルクロスを掛け直し。



「む……」



やや面白くなさげなクレシェンタを気にすることなく、ベリーは二人を案内する。

彼女の楚々とした一連の所作は美しく、良い貴族の生まれなのだろうとザーナリベアは感心しつつ、クレシェンタの微細な表情の変化に考えすぎかと評価を改める。

少なくとも史書に語られる忌み子――冷酷な支配者とその姿は一致しないように思えたのだった。





クレシェンタのくつろぎ空間はいつの間にか簡素でどこか寒々しいものになっており、クレシェンタは一瞬唖然としそうになる。

ベリーは後でちゃんと戻すことを視線で伝え、クレシェンタは不満ながらも首肯する。



目の前でひっそりと交わされるやりとりを眺めたザーナリベアは安心を深め、ポットから香る茶葉の華やかさに目を細めた。



「これはアセラムかな？」

「はい、ザーナリベア大神官様。このように肌寒い夜――長旅の後となればストレートよりもミルクティーがよろしいのではないかと」



アセラムはほのかな甘みとコクがあり、ミルクに合う茶葉であった。

持って来ている茶葉は三つほどあるが、クレシェンタは基本的にミルクティーしか飲まないため、大抵紅茶を淹れる時はこの茶葉を使う。



「……ありがたい気遣いだ。こう見えて酒よりも紅茶が好きでね。よく勉強している」

「身に余るお言葉です。では、失礼を」



ザーナリベアのカップにミルクを注ぎ、紅茶を注ぐ。

そして適量の蜂蜜を垂らしてかき混ぜ、次いでクレシェンタの方へ。

ミルクはいつもに比べれば控え目ながらも、手で隠すように蜂蜜をたっぷりと注いでやり、クレシェンタはご満悦。

とはいえザーナリベアの鋭い目は誤魔化せず、彼はクレシェンタが甘党であるという毒にも薬にもならない情報を入手する。



しかしそうした彼女の些細な一面が彼に好意的な印象を与えてもいた。

少なくとも彼女は最も身近な相手である側仕えの使用人とは非常に良好な関係を築いており、心からの奉仕を受けている。

使用人の質は主人の品格を示すというのはよく聞く言葉。

突然の訪問に関わらずこの落ち着きよう――その点でこの使用人は王女の使用人として申し分なかったが、とはいえ本当に見るべきは使用人の能力以上に主人との関係性であった。

使用人が主人をどう見ているかは、その人物を知るための取っかかりになる。

恐れているのか、それとも軽視しているのか。

そこにあるのは敬意か愛情か――そうした感情は些細な仕草から垣間見える。



この僅かな時間で見せた使用人の気遣いや、二人の間にある感情。

二人の間には王女と使用人という立場以上の繋がりがあるように見え、それはザーナリベアの考える主人と従者、その理想的な関係であった。

彼女が忌み子であれ、どうであれ。

少なくとも王女クレシェンタは最も身近な使用人に対し偉ぶるでもなく、普段は歳相応の姿を見せているのだろう。

まさか王女が犬扱いされているなどということには気付かないまでも、ザーナリベアはこの一時で彼女の評価を固めはじめていた。



何も言わずベリーはクレシェンタに膝掛けを与え、そしてザーナリベアに視線で尋ねる。

皇国育ちのザーナリベアは寒さには慣れていた。

ザーナリベアが軽く手を上げて答えると、ベリーは深く頭を下げ、後ろへ下がる。



「……皇国でも意見が割れております。どうするべきか、と」



ザーナリベアがそう切り出したのはそこまでの観察の結果。

多少胸襟を開いても良い、と思える程度にはザーナリベアも警戒を解いていた。



クレシェンタはその言葉を吟味するように、言葉なくスプーンで紅茶をかき混ぜた。

飲める温度かどうか、スプーンから伝わる熱で判断しているだけであった。



「率直に申し上げれば王弟殿下につくか、王女殿下につくか、そういうことですな。激化すれば皇国もまた貴国の内乱で二つに分かれてしまいかねない」

「だから、わたくしの謁見は望ましくはない、と」



クレシェンタの言葉にザーナリベアは頷く。



「なるほど。……それをこうして教えてくださるということは、ザーナリベア様はわたくしの側に傾いている――そう考えてもよろしいのでしょうか？」

「さて。私は皇国の臣……願うは皇国の平穏です。それだけを常に考えておりますゆえ」



明言はせず、紅茶に口付ける。



「この件に関しては中立を保つつもりです。現状の皇国を見れば、どう動くも危険に過ぎる。……王女殿下が何を考えておられるのか、それ次第ですな」

「……おじさまの息の掛かった方が皇国にも沢山いるみたいですわね、その様子だと」



呆れたようにクレシェンタは告げる。

クレシェンタは王宮であまり動くことはできなかった。

政治的謀略を巡らせるには年齢的に幼く、他国へ間者を忍ばせるような力も持たされていなかったためだ。

そのため王宮内で味方を作ることに努めたが――ギルダンスタインはそうではない。

彼が持つ諜報網は広く深く、他国の内部にまで忍ばされている。



「その上で中立と仰るなら、やはりザーナリベア様はわたくしに味方してくださる方だと思えてしまいますわ。わたくしの願いとザーナリベア様の希望は近しいところにある」

「……それは、どのような？」

「わたくしが望んでいるのは、皇国内での均衡と停滞。……仰るとおり、皇国の助力を求めているわけではありませんの」



ザーナリベアは言葉を吟味し、クレシェンタは微笑を浮かべ思慮深げに紅茶に目をやる。

紅茶は飲めそうな温度になっていた。



「随分と自信がおありのようだ。伝わる状況から考えれば、クリシュタンド軍は随分と危うい状況に立たされているように思えますが」

「確かに、クリシュタンド辺境伯を失ったことは大きな痛手ですわ。……けれど、代わりにわたくし達は何より鋭い刃を手にした」

「……刃？」

「ええ。わたくしが誰より信頼する方――そうですわね」



クレシェンタは指先でその柔らかい唇をなぞるように、悪戯な笑みを零す。



「こういうのはどうかしら。わたくしとザーナリベア様で賭けをいたしませんこと？」

「賭け、ですか？」

「皇国で意見の分かれる理由は察することができますわ。信仰を重んじる皇国神官の方々は、わたくしの出自が気に掛かっているのでしょう」



ザーナリベアは目を見開いた。

自分からそのことについて触れるとは思っていなかったからだ。



「それに加え竜の顎を奪われた現状があるんですもの。――恐らく皇国内では王弟派が優勢。現状皇国はギルダンスタインに加担しわたくしを討つべしという声が高まり、ザーナリベア様はそれを避けるために動く穏健派」



老人が見つめる彼女は既に王者の風格を有している。

甘い声には確かな覇気が宿り、その眼差しにあるのは絶対的な自信。

当然のように相手を平伏させてしまうような、そんな言葉に出来ない力があった。



「ここにこうしていらっしゃったのは恐らく、巫女姫様のご意向でしょう？　巫女姫様もまた今は動くべきではないと考えておられるからこそ、わたくしが王都に入ることで拮抗が崩れることを恐れていらっしゃる」

「はは……まるで、見えているかのような仰りようですな」

「想像は出来ますわ」



クレシェンタは笑う。

童女のような笑みだった。



「おじさまの悪名も多くの知るところ。加担するには大義名分を立てることが難しいですもの、仮におじさまへ加担し勝利を収めたところで民衆は納得しないでしょう。わたくしを忌み子と罵ったところで、彼等に王家の事情は理解出来ない」



くすくすと笑い、クレシェンタはザーナリベアを正面から見た。



「皇国は道理ではなく利益を取り、悪名高きギルダンスタインに手を貸した。そしてわたくしはその手に掛かる哀れな姫君。……ふふ、皇国は手を出さないほうがよく、最終的な勝ち馬に乗るほうが良い、というわけですわね」



複雑ですわね、とクレシェンタは紅茶へ口付け、ザーナリベアは息をつく。

クレシェンタは皇国の内情を明確に理解していた。

年齢を見て侮れぬ確かな知性を彼女は秘めている。



「ザーナリベア様は恐らく、今後と国民感情を考えた上でわたくしの後押しをすることも悪くないと考えておられるのでは？」

「……敵いませんな。しかし――」

「けれどザーナリベア様が懸念していらっしゃるのは、恐らく竜の顎の奪還が可能なのかどうか。……でしょう？」



彼女のペースに呑まれているとザーナリベアは感じる。

会話の流れ、その主導権を彼女が握っていた。

立場として優位にあるのはこちら――しかし彼女は皇国側、そしてザーナリベアの考えを掌中に収めている。

連絡もなく就寝前の夜を選んだ来訪。

それに対しクレシェンタは淀みなく、まるで準備をしていたかのようにその言葉は流麗であった。

引き込まれていることを感じながらも、ザーナリベアは頷く。



「賭けというのはそのことですの。適当な、ザーナリベア様の選んだ街でわたくしたちはしばらく滞在しますわ。そうですわね、歓待の準備のため待たせているということにでもすればよいのではないのかしら？」



眉間に皺を寄せ、ザーナリベアは幼き王女の意図を探る。

言葉だけではない。

クレシェンタが浮かべるのは鮮やかで美しい、蠱惑的な笑み。

少女と思えぬほどの色気があり、他者の視線を引き寄せる。

知らず頷かされてしまいそうなそんな気配を感じ、ザーナリベアは気を引き締めた。



「竜の顎の前哨戦――次の相手は恐らくマルケルス将軍でしょうか。クリシュタンドは苦戦もなく、数万を相手にきっと圧倒的な勝利をすぐに伝えてきますわ。……クリシュタンドに敵なし、ザーナリベア様がそう思えるほどに」

「その勝敗を賭ける、と？」

「ええ、もしそれが思うような結果でなければ、わたくしは大人しく王国へ戻りますわ。もちろん、こちらの都合で帰ったことにして。……勝利であったとしても、ザーナリベア様が納得出来ないものであれば同じく。決めるのはザーナリベア様、どうかしら？」



ザーナリベアは静かに唸った。

自分が彼女の謁見に対し全ての権限を与えられていることまで理解しているのだろう。

決めるのはこちらと宣言したうえでの賭け。

こちらに優位な申し出に見えて、そうではない。

こうまで言うからには必勝の策を有しているに違いなく、であればこの言葉に頷くことは半ば承諾したことも同然だからだ。



とはいえ、引き込まれる。

戦に絶対などはない。この聡明な王女がそれを知らないなどと思えない。

何より彼女は先日大敗を喫したばかりなのだ。



だが、その上で彼女は絶対の自信を持って宣言している。

敗北はあり得ない、と。



皇国軍では竜の顎を手にした王弟側が圧倒的に優位に立っていると見ている。

実際、軍事に明るいザーナリベアもそう考える。

ここから王女派が巻き返す手立ては皇国の助力の他ないだろう、と。

しかし彼女の口ぶりと自信に満ちた笑み。

そこには既定路線に組み込まれた勝利が見えているような気がしてならない。



「別にわたくしが勝ったからと言って、ザーナリベア様に無理難題を要求するわけでもありませんわ。当然のことを求めるだけ。わたくしはザーナリベア様に謁見を許可され、巫女姫様へのお目通りが叶い……そこから全ての事をお決めになるのは他の誰でもなく巫女姫様、そうでしょう？」



ザーナリベアは自分がこの幼い王女に呑まれているのがわかった。

甘い声は耳へと這い寄り、溶かすように。



「……王国、クリシュタンドに名高き武人が多くいることは存じております。とはいえ、先日の敗北……それを見た上で何故、そこまでの勝算を持つことが出来るのでしょう？　刃、と仰りましたな。それは誰です？」

「……噂は聞いていらっしゃると思いますけれど。おじさまがきっと今、誰より恐れる相手ですわ」



ギルダンスタインが自らの正当性を掲げるために広める言葉。

王女クレシェンタは忌み子であり、尊き国王陛下の玉体をその邪悪なる欲望によって脅かし、死に至らしめた。

そして、その邪悪なるクレシェンタにクリシュタンドが与する理由は――



「……クリシェ＝クリシュタンド」



ザーナリベアの言葉に幼き王女は答えず、微笑む。



「勝利の報はすぐに届きますわ。……それを待つ、そういうことでよろしいですわね？」



そして決まったことのように、有無を言わせぬ口ぶりでそう告げた。





――そうしてしばらくの話を終え、ザーナリベアが帰った後の天幕。



「わんっ」

「ふふ、とってもご立派でしたクレシェンタ様、格好良かったですよ。ちょっと待っていてくださいね、すぐぬくぬくの毛布をご用意しますから」

「くぅん……」



再び快適な空間を作ってもらいながら、クレシェンタは犬に戻っていた。





欠け月のゆりかご


神聖帝国で伝わるレイネの天国という教え。

彼等の信仰では、天に世界を創造した神が作る楽園が存在し、そこに完璧な人間――天使達が暮らすという。

穢れなく、美しく、自由に空を飛び回り、飢えや苦しみとは無縁の存在。

彼等の信仰を好いてはいなかったが、そうして描かれる宗教画は好きだった。



「……もうすぐお昼よ」



美そのものとして作られた天使達とその世界。

引き込まれるものがあって、けれど――今はそれより綺麗なものを知っている。



滑らかな頬を撫でて、静かに寝息を立てる少女の鼻先をくすぐる。

むずがるように彼女は身をよじり、薄目を開けた。

銀細工に縁取られたような紫色の宝石は、こちらを認めるとそのままに。



「わふ……」



犬の真似をして擦り寄り、キスをする。

桜色の唇は例えがたいほど柔らかくて、手に触れる銀の髪はくすぐったく感じるほど細く柔らかく、さらさらと流れた。



「……おばか」



頬を優しく引っ張ると柔和な笑みを零して抱きついてくる。

クリシェの笑みはどんな絵画に描かれる天使よりも綺麗だった。



「んふふ……おはよーございます……」

「早くはないけどね、おはよう」



ふにゃふにゃとした声が耳をくすぐって、セレネは微笑みキスを返した。



「もうすぐ会議があるから……大丈夫？」

「はい、後でもう一回寝ます……」



セレネが身を起こすとクリシェもベッドから身を起こし、セレネが伸びをするとクリシェも鏡合わせに伸びをして。

真似しないの、とセレネが笑うと、クリシェも笑う。

太陽は天頂へ、天幕を透かして昼を伝えている。

既に外はずいぶんと活気づき、騒がしく思え、けれど天幕の内側はどこか透き通った空気と静寂さ、静かな笑い声と衣擦れだけが響いていた。



「紅茶、淹れてもらえる？」

「はい、甘いのがいいですか？」

「ええ、クリシェと一緒でいいわ」

「……はい」



クリシェは乱れた髪を少し整え、ワンピースのズレた肩紐を戻すと、ショールのように上から毛布を巻き付けた。

その様は良家の子女といった風で、今ではセレネの方がズボラに見えてしまう。

村での教育が良かったのだろう。

元々身だしなみを整え身綺麗さにこだわりを持っていたクリシェであるが、ベリーと過ごすことでより一層彼女のそうした部分は磨かれていた。



ポットとカップに湯を注ぎ、温めては一度捨ててから。

彼女はそういう、セレネが気にしないような小さなことまで気を使う。

そしてそれを楽しんでいる風があって、そういう部分はベリーにそっくりだった。

何度見ても飽きない光景。

紅茶を飲むこと以上に、彼女が紅茶を淹れる姿を見るのが好きなのかもしれない。



ミルクを注いで紅茶を注ぎ、蜂蜜をたっぷりと入れて。

満足げに頷きテーブルにセレネを誘う。



少しでも美味しくなるように。

いや、そうではなく、少しでも喜んでもらえるように、だろう。

クリシェが学んだのはそういう気遣いで、そういう愛情だった。



「……美味しい。あなたといる内にわたしまで甘党になっちゃったかしら」

「えへへ……」



頭を撫でるとクリシェは嬉しそうに微笑んで、椅子をずらして近づけ肩を寄せる。

近すぎて飲みづらいくらいであるが、仕方ないことと気にしない。

クリシェは少しお馬鹿なのだった。



「ベリーとクレシェンタはどうしてるんでしょう？」

「謁見を許されたという連絡はあったわ。皇国の方は安心してくれていいって」

「……そうですか」



考え込むようなクリシェの顔に苦笑する。



「大丈夫よ。ベリーもついているし、クレシェンタは頭が切れるもの。無茶な真似はしないでしょう、きっとうまくやるわ」

「……クレシェンタは時々お馬鹿ですから、クリシェ、ちょっと心配です」

「まぁ……それはどっちもどっちだけれど」



姉ぶったクリシェの言葉にセレネは呆れ、続ける。



「そういうあなたも、会議中寝たりしちゃ駄目だからね。明日からはちょっと落ち着けるはずだから我慢なさい」

「……クリシェはそこまでお馬鹿じゃないです」



クリシェは頬を膨らませ、失礼な、と言わんばかりであった。





「――ンタ様、クレシェンタ様……」



クレシェンタは快適であった。

甘美な間食、美味な食事、快適な馬車。

長旅で苦痛に思う要素は全てベリーに取り除かれていた。

食事、間食いずれも素晴らしく、尻の痛かった馬車はベリーという極上のクッションと無数の毛布によって極上の快適空間となっている。

馬車の揺れもゆりかごの如くで、既に思考はどうやってこの状況を満喫するかに焦点が置かれてフル回転――要するにその知性は劣悪なまでに低下していた。



「わぅ……」



体を揺すられ不満を告げるクレシェンタ。

まだ寝たいのですわと言わんばかりに犬の声で返事するも、相手もしつこい。

頬をベリーの胸に擦りつけ、不満をありありと浮かべたクレシェンタはようやく目を開ける。



目に映ったのは馬車の小窓からこちらを見つめ、硬直する騎兵隊長エーラン。

それを見たクレシェンタもまた、石のように硬直した。





「……ど、どうして起こしてくれませんでしたのっ？」

「え、えっと……あはは、その……中々お目覚めにならなくて。振動で小窓の鍵が緩んでたみたいですね、開けるつもりはなかったのですが、勝手に開いてしまって」

「うぅ……」



皇国の中心――ナウトアーナ。

断崖を背に築かれたここは城塞都市として有名であった。

崖の壁面を加工し作り上げた城は巨大な防御施設として機能し、無数の投石兵器、設置式の機械弓が無数に配備されていた。

城下も三重の城壁で覆われ、無数の水路が都全体に張り巡らせられている。



王国の王都アルベナリアが白い都と呼ばれるのに対し、ナウトアーナは水の都。

防御陣地としての実用性を追求した機能美の極地と言える都市であった。



マルケルス軍への圧勝の報は先日届いた。

万に及ぶ捕虜を取ったクリシュタンド軍の――クリシェの勝利は、ザーナリベアに謁見許可を強制し、数日前ようやくクレシェンタは旅を再開。

そして今日だった。



もうすぐナウトアーナにつくことを伝えようとした騎兵隊長エーランであったのだが、クレシェンタは熟睡。

ベリーに抱きつきながらすやすやと寝息を立てていた。

起こそうとしたベリーであったがなんの悪戯か、エーランに叩かれた小窓が開き、先の悲劇が起こったのであった。



まさか主として仰ぐ王女殿下が使用人に抱きつき眠っているとは思わなかったエーランの心中にはなんとも言えない困惑があったが、クレシェンタの年齢を考えれば無理もない。

まだ１３にもならぬ少女である。

父である国王陛下の命を奪われ、王都を追われ――常人とは比べものにならない責任をその幼い両肩に背負い、過酷な長旅に文句も言わず役目をこなし。

そんな彼女が人目につかぬ場所で使用人に単なる少女のような甘えを見せたからといって、責められるはずもない。

むしろ彼女の境遇を思うあまりに落涙しかねないほどであった。



元より王家への深い忠誠心を抱くエーランは彼女への敬意を更に強くしたほどであったが――クレシェンタは真逆。

あまりにも間抜けな姿を見せてしまったことに、あぁ、うぅ、などと一人唸っていた。



「わ、わたくしの作り上げてきた王女としてのイメージが……こ、こんなことで……」

「ええと、むしろ何やら感動してらした様子でございましたが……」



エーランの申し訳なさそうな顔と涙で滲んだ目を見ていたベリーは、苦笑しながらそう告げる。

しかしクレシェンタは納得しない。



「大丈夫でございますよ。クレシェンタ様は普段が真面目過ぎるくらいですから、それくらい気が抜けたところを見せていた方が恐らく親しみやすくて……」

「大丈夫じゃないですわ！　あれでは王女と言うよりただのお馬鹿じゃありませんのっ」

「まぁそんなにほっぺを膨らませて。はい、クレシェンタ様、あーん」

「んむ……」



泊まっていた屋敷で作ったクッキーであった。

クレシェンタはそれを口に押し込まれ、物理的に言葉を封じられる。

もぐもぐと咀嚼しながら言葉を口にするなどという品のない真似はクレシェンタには出来ず、ただベリーを睨むのが精一杯。

飲み込めば次のクッキー。

反論したいクレシェンタであったが敵も然る者。

クレシェンタに一切の反撃を許さない構えであった。



当然ながらこのクレシェンタ、与えられたクッキーを食べないという選択肢を持たない。

敵の攻撃を真っ向から受け止める彼女はまさに堂々たる王族――頭を撫でられクッキーを与えられ、クレシェンタが落ち着くまでに要した時間は４クッキーであった。



「……アルガン様のせいですわよ」

「はい、申し訳ございません。わたしのせいでございますね」



ニコニコと微笑みながら悪びれもなく告げるベリーに不満をありありと浮かべていたが、怒気をクッキーと一緒に飲み込まされている。

膨らんだ頬を優しく撫でられ空気が抜けると、馬鹿馬鹿しくなってきたのか、クレシェンタは頭をベリーにもたれ掛からせ嘆息する。



「ナウトアーナには王領の屋敷のようなものがありませんから、ここで着替えさせてくださいまし。不出来な使用人でもそれくらいはできますでしょう？」

「ふふ、お任せください。色はどういたしましょうか？」

「青以外ならなんでもいいですわ。アーナで青は神聖な色ですから、飾りの類も青は避けて他の色を。……わかってますわよね。わたくしをこれ以上失望させないでくださいませ」

「まぁ、お冠でございますね。ほら、笑顔でございますよ」



指でクレシェンタの口の端を吊り上げて、くすくすとベリーは笑いを零す。



「……ようやくわかりましたわ。アルガン様、わたくしで遊んでらっしゃるでしょう？」

「王女殿下で遊ぶだなんて、畏れ多い。ふふ、長旅を飽きぬようにという配慮のつもりなのですが……」



ぎゅう、と背中から抱かれ、クレシェンタは再び嘆息した。



「……もういいですわ。けれど覚えておくといいでしょう。いつかわたくしがおねえさまを手に入れたら、アルガン様を犬にしてやりますから」

「まぁ、それは怖いですね」



ベリーは櫛を取り出すと、愛しげにクレシェンタの髪をとかしていく。

ほんの少し乱れていた髪ではあったが、櫛に抵抗はなくさらさらと流れた。

細い金の髪は光の加減で赤く輝き、重さもなく。

その髪に触れていると、やはり姉妹なのだとベリーは思う。



段々と甘えるようになってきて、そういう部分を見るとそっくりで。

二人の姫は重なるようで愛しく見えた。



「……三日月の髪飾りが良いですね」

「欠けた月だなんて縁起が悪いですわ。わたくし、クレシェンタという名前は好きではありませんの」

「わたしは好きですよ。色んな顔を見せる月の顔でも、今は一番」



笑って答える。



「完璧でないからこそ、多くを望んで日々輝きを増し――月は移ろいゆくものです。三日月は未来の輝きを胸に抱くような姿ですから」

「お父様がわたくしに名付けた理由はきっと別でしょう。忌み子の名ですわ」



クレシェンタはぼんやりと告げる。



「欠けたものならいつ捨てても良いように。……王族の名というものはいつだって完璧なものでなくてはなりませんの。史書には一つとして、それ以外の名は残っていませんわ。大方焼き捨てられたのでしょう」



些細な言葉、些細な意味。

自分の生まれと得られぬ何か。

そうしたものにこの少女は苦しめられてきたのだろう。



「クリシェ――欠けた月だなんて。笑ってしまいそうになりましたわ。ふふ、どこにいってもわたくしたちはそんなもの。……誰もが『どこかが欠けた違うもの』だってわたくしたちを指して言いますの」



――だから、完璧なものがほしいのですわ。

クレシェンタは言って身を預けてくる。

鳥の羽のように軽い体だった。



「おねえさまの考える鳥籠は、とても綺麗に思えましたの。他の全部と中を区切って、その中で作る完全。綻びもなくて、満たされた世界。おねえさまはちょっとお馬鹿ですけれど、でもやっぱり求めるものは一緒」



手を虚空に伸ばし、握り。

そうする様は滑稽で、得られなかったものをそこに望むような姿はどこまでも切実に見えた。



「……不完全な全てを切り捨てて、わたくしはおねえさまと鳥籠を作りますの。仕方ないから、あなたを入れて上げてもいいですわ」

「ふふ、ありがとうございます」



やんわりとその体を抱いて、その頭にキスを落とす。



「でも、クレシェンタ様」

「なんですの？」

「欠けていない人間なんてどこにもおりませんよ。あるのは努力してそうなろうとする人だけです」



敬愛する姉だって、完璧というわけじゃなかった。

そうなろうと努力していただけで、そうあろうとしただけで。

だからあんなにも綺麗に見えたのだ。



「クレシェンタ様も、クリシェ様も、わたしもセレネ様も、みんな不完全です。でも、それでいいのだと思います。その欠け方が綺麗だと思えばやはり美しく見えるもの」



クリシェもクレシェンタもセレネも、ラズラやボーガンも。

ベリーの周囲にいた人間は皆、頑張り屋だった。

その在り方はどうしようもなく綺麗で、いつもベリーからは輝いて見える。



「わたしはクリシェ様に対しそう思うように、クレシェンタ様の欠け方も、それを埋めようとするお姿もご立派で、愛しくて美しいものに思えます。不完全だからと欠けるを嫌い、無理に切り捨てる必要も、完璧を目指しすぎる必要もないと思うのですよ」

「……それはあなたが変人だからそう思うだけですわ」

「ふふ、かもしれませんね。……でも埋まらない部分は結局、誰かに埋めてもらわねばならないのだと最近気付きましたから、是非クレシェンタ様とも共有したいなと」



髪を梳き終わり、櫛を片付けると微笑む。



「焦らず、ご無理をなされず、ゆっくりと。わたしにはクレシェンタ様が急いでらっしゃるように見えますから、心配なのです」

「…………」

「クレシェンタ様の望むものができあがるまで。それまでお疲れになった時は、いつでもわたしに頼って、甘えてくださいませ。ふふ、間食のおやつのようなものです」



クレシェンタは片手を上に、ベリーを見ずにその頬に手を当てた。

撫で確かめるような手つきだった。



「……説教好きな使用人ですわね。あなたみたいなのがこれからもずっと一緒だなんて、その内わたくしの耳があなたの説教で腐ってしまいそうですわ」

「申し訳ございません。性分なのやも」

「口で謝れば済むと思ってるでしょう。お馬鹿なおねえさまはそれで喜ぶかもしれませんけれど、わたくしを一緒にしないで下さいまし」



ぺちぺちと、頬を叩く手はとても優しいもので。

こちらを頑なに見ないクレシェンタの耳はほんのり赤く。

ベリーは静かに笑みを零す。



「謁見が終わるまでにちゃんと部屋をわたくし好みにしておきなさい。そうしたらまぁ、今の無礼は許してあげますわ」

「はい、かしこまりました」

「あなたのせいで最悪の目覚めでしたもの。夜までにもう一回寝ますから、そのつもりできちんと準備しておかなきゃ許しませんわ」

「はい、クレシェンタ様。……仰せのままに」



そうして二人はナウトアーナへと入城する。

肌寒いながらも陽光に満ちた、そんな日だった。





籠絡姫


「それでは、クレシェンタ様」

「ええ」



崖を掘り抜き作られた――城とも神殿とも呼べぬもの。

その中へ入った後はベリーと別れ護衛を数人、貴族としての立場あるものだけを伴った。



崖をくり抜いた構造であったが、足元や壁の中程――六尺程度の高さまでは真白い錬成岩で塗り固めている。

備え付けられた常魔灯の白い光が周囲を照らし、天井とその際の壁は薄く青の反射を返す。

混じるのは魔水晶そのものの輝き。

元はこの宮殿も良質な魔水晶を多く産出する鉱山であったそうで、それを流用して現在の形に。

そのためこうして、岩肌には所々露出した魔水晶を見ることが出来た。



地脈を流れる魔力の結晶。

魔水晶はそのように言われており、そのせいか大気に混じる浮遊魔力も王国に比べれば随分多く感じる。

宮殿の中は特にそうであった。

何かに流用出来ないものかと、そんなことを考えながら先導する衛兵に続く。

長い廊下を渡って、奥深くへと進み、眼前に現れたのは高さと幅、共に一丈はある黒い大扉。

竜巫女の間――謁見の場所であった。



門番は重厚なその扉をゆっくりと押し開き、奥に現れたのは広大な空間。

見上げて霞みそうな天井と、整然と並ぶ柱の森。

壁面は魔水晶が放つ燐光でぼんやりと輝き、クレシェンタに続いていた兵達は一瞬その幻想的な光景に見惚れて呼吸を止める。

中央に敷かれた錬成岩の道――その奥には湧き水の滝と、巨大な竜を象る魔水晶の祭壇。

そして薄青のベールを被った一人の女。



竜を信仰する彼女らは同時に自然崇拝の念を持ち、下に敷物をするくらいで椅子を使わないことが多かった。

一国の頂点にある彼女も同様。

椅子は使わず、足を畳んだ正座姿でクレシェンタを見ていた。



歓迎を示す笛の音が響いたが、勇壮な王国のものとは違いどこか静かで寂しげな響き。

兵士達はそれに聞き惚れながら――クレシェンタはそれを気にもせず、ただ堂々とした足取りで前へと進み、そうして一人、彼女の前に立つ。

柱で見えなかった両側には、巫女姫の側役となる大司教と四人の大神官。

そして楽隊と数十名の神官女官が立っている。



白い人の列――中央にあるクレシェンタだけが鮮やかな薔薇を象る赤のドレスを身につけていた。

その優美な赤に煌めく金の髪には、三日月飾りが左についた銀のティアラ。

白と青で作られた空間に彼女の姿は際だって見えた。



「お久しぶりです、巫女姫様。こうして拝謁の栄誉を賜れたこと、何より嬉しく思いますわ」



頭を下げることはない。

毅然と、凜と――立って彼女へ正対する。

クレシェンタは王女としてではなく、王家の正統後継者であるものとしての態度を取った。

左右に並ぶ神官達に顔を見合わせるものがあったが気にしない。



どのような手段であろうとまずは注目を集め、意識を自分に引き寄せる。

そうした視線を束ねて握り、場を支配する。

それが人心を掌握する王族の術であった。



「ええ、久しぶりですね、クレシェンタ姫。以前見たときより随分と大きくなられました」



薄青のベールに隠された顔には微笑が浮かぶ。

黒く長い髪と泣きぼくろ。若いとは言えない雰囲気を持ってはいたが、整った顔立ちと切れ長の瞳、座っていても窺えるすらりとした背丈の高さは彼女に凜とした魅力を。

身を包む薄青と金のローブは簡素なもので、決して華美ではなかったが、しかし肌に張り付き、透かせるようなローブの優美さは彼女に神秘を帯びさせた。

１５の時に国の最高位につき、その治世は４０年――彼女こそが巫女姫だった。



「王国の窮状は聞き及んでおります。お父上――先王陛下の死、深く嘆いておりました。なんと言葉を尽くせば良いかと考えておりましたが……結局ここに至ってなお、掛ける言葉は何一つ」



彼女に名前は存在しない。

巫女姫となった時、その名は失われ、ただその役割に縛られる。

人でありながら人でなく、彼女はそのように扱われる存在であり、皇国において最も神に近き者。

ただ声を発しているだけにも関わらず、クレシェンタの側にある男達は圧力を感じ、体に強張りを覚えていた。

支配者となるべくして生まれ、育てられたものが持つ空気とはそのようなもの。

そうした存在は、ただそこに在るだけで常人を萎縮させ、従属を強いる。



「ありがとうございます。望まぬ死であれど、父王陛下も巫女姫様のそのお気持ち、きっと混じり合う血の中で嬉しく思っていらっしゃるでしょう」



その場において、唯一対等なのは彼女一人。

定型のやりとり――こういう下らない挨拶はクレシェンタが最も嫌うものであるが、だからと言って無視も出来ない面倒ごとであった。

内心を欠片も表に出さず、平然と告げる。



「此度こうしてこの場に参じたのは、そのことに理由が。既にザーナリベア様からある程度お聞きになっているものと思いますが」

「ええ、聞き及んでおります。なんでも、皇国の助けを求めている、と」



クレシェンタは微笑を浮かべたまま、何も言わなかった。

一瞬の静寂が広がり、何も言わないクレシェンタに疑問を覚えながらも巫女姫は告げる。



「……とはいえ、事情が事情です。先日あったエルスレン神聖帝国の侵略――そうした他国との戦争であれば、皇国はこれまでの友誼と同盟条約に従い、喜んで手を貸します。そのために力を尽くすこと、聖霊の御名に誓いお約束しましょう」



クレシェンタは口を開かず言葉を待った。

巫女姫は続ける。



「ですが、此度の戦争は貴国の内部でのこと。どちらに正当性があるかはともかくとして、我らは部外者です。歴史ある貴国を尊重するが故に、その内戦への参加は断らざるを得ません。我らは互いに自立し、自主性を持った一つの国家であり、各々の政治と信条がある。そこへの干渉は後々に禍根を残しましょう」



悲しげに、憐れむように。

巫女姫は幼き王女を見た。



「クレシェンタ姫。あなたの現状に、個人として何も思わないということはありません。けれどわたしもこの皇国を預かる身……人の情から物事を決めることは許されないのです。……危険な旅路と知りながらこうして会いに来てくださったクレシェンタ姫に、そのような返答を行なうことは残酷だとは理解しているのですが」



感情に訴えても、それに応じることは出来ない。

巫女姫の言い分はそうであった。



聞いている情報だけを考えるならば、正当性があるのは彼女の側だろうと巫女姫は感じる。

実際に不憫であるとは思う、が――だからと言って彼女に味方することは出来ない。

王女派はクリシュタンドという英雄を失い、追い詰められているのだ。

彼女が優勢であるならばまだしも、この状況で手を貸し、万が一にも破れるようなことがあれば、皇国の安定さえ危ぶまれる。

彼女に荷担するわけにはいかなかった。

現状、優位は王弟にあるのだ。



建前で語った巫女姫はクレシェンタの様子をうかがい、そこで眉を顰めた。

クレシェンタはその言葉を聞いた上で、微笑を浮かべていたからだ。



「……それを聞いて安心が出来ましたわ」

「……？」

「皇国の助力を請うため、こうして謁見に。……少し正確ではありませんわね」



――巫女姫様と同じく、わたくしは皇国の静観を望んでおりますの。

紫色の瞳が細められて、その愛らしい美貌がどこか蠱惑的な魔性を帯びた。



「内乱について、ではなく今回お話に来たのは戦後の事ですわ、巫女姫様」

「……それは」



周囲の神官達が顔を見合わせ、動揺を見せた。

ザーナリベアが錫杖で地面を叩き押さえ、他の大神官はどういうことかと彼に目をやる。



「この内戦、終われば必ずどこかの国が動くと思いますの。同盟の継続と、その対応について、巫女姫様への謁見を願ったのはそのような理由ですわ。……助力を願うという意味では間違いではありませんが、ふふ、ちょっとした行き違いですわね」



困りましたわ、とクレシェンタはわざとらしい顔を作る。

彼女に付き従う騎兵隊長エーランも、その配下までもが幼き王女の言葉に困惑していた。

彼等もまた、彼女が此度の内乱への助力を皇国へ願いに来たと思っていたからだ。



「でも、こうしてこれからも王国に力を貸してくださるというお言葉を頂けて安心出来ました。わたくしも肩の荷が下りた気持ちですわね」

「……内乱への助力は必要ない、と？」

「ええ、巫女姫様。求めるのはあくまで戦後の助力、ですわ」



悪びれもなくニコニコと。

クレシェンタは平然と告げた。



相手の思惑を躱し、主導権を握る。

思考と理屈を読み取り、相手を無防備にする。

惑わせ、狂わせ、そしてそれを操るのは常に自分。

クレシェンタは全ての他者を自身の掌で踊らせることだけを考える。



誤解を承知で相手に語らせ、黙り込んだのもその一つであった。

巫女姫は内乱への助力を断る代わりに、他国との戦争に関する助力を確約させ、まずは一つの契約を得た。

王族に過ちは存在しない。

そしてそれは巫女姫も同様だった。

口に出した以上、彼女はそれを取り下げることは出来ないのだ。



「不作法にもほどがありますぞクレシェンタ姫。あろうことか、巫女姫様を謀るような真似をなさるとは……」

「ハルビス大神官、口を慎みなさい。ここは聖霊の間です」



巫女姫は声を上げた大神官に冷ややかな声で叱責するが、枯れ木のような大神官はクレシェンタを睨むことをやめなかった。

だがクレシェンタは動じない。

格下の恫喝など、彼女の恐れるものではない。



「……貴国の事情から、勝手に早合点をしてしまったようですね。恥ずかしいことです」

「いえ、勘違いさせてしまったのはこちらの不手際。早馬の後を追うような急な訪問でしたもの。こちらの落ち度……非礼はお詫びしますわ」



クレシェンタは口先だけでそう言った。

泣き落としが通じる相手だとは思っていない。

なら、別な手段で相手を掻き乱せばいい。



手段に多少の問題はあっても、王国が落ち着けば皇国などどうにでもなる。

元より国力が違い、そして皇国は立地上王国という盾を頼らぬわけにいかないのだから。



「とはいえ、謁見を願った理由は申し上げたとおり。王国がこの内乱で疲弊し、領土を維持するための力を失えば、すぐに周囲のけだものたちが食い荒しに来ることは間違いないでしょう。……だからそれを未然に防ぐため、わたくしは巫女姫様にその準備をお願いしに来ましたの」

「……なるほど」



巫女姫は先ほどのことでようやく、クレシェンタというあわれな王女の本質に気付く。

容姿や年齢を見るべきではない。

老獪な、治世数十年の指導者のように見るべきであった。

――アルベランの忌み子。

彼女はまさしくそれなのだろう。



他国へ一人訪問し、これだけ相手の心中を掻き回し、それでなお平然と笑顔を浮かべ続ける胆力。

少なくとも、単なる子供のそれではない。

彼女は明らかに異常であった。



「もう数日後には竜の顎を攻略したと報告がはいりますわ」



規定事項のようにクレシェンタは告げる。

竜の顎攻略は全ての行動の起点となる動き――クリシェとセレネが最も力を注ぐと決めた点であり、ここで手間取ることはありえない。

それが出来ていないということはクリシュタンドの敗北を意味するからだ。

自分に絶対の自信を持つが故に、クレシェンタはその姉に対しても絶対の信頼を寄せていた。



「そして一月と掛からず父王陛下の仇――簒奪者ギルダンスタインを打ち破る。少なくとも長くはなりません」

「随分な勝算がお有りなようですね。貴国の英雄――クリシュタンド辺境伯の武名はこちらも知るところ。彼を失ったクレシェンタ姫は劣勢にあると聞いておりました」

「ええ。それ故、仮に巫女姫様から助力を請うにしろ判断がつかないのではないかとわたくしも思っておりますわ」



クレシェンタは手を鳴らし、首を傾けた。



「こういうのはどうでしょう？　巫女姫様にとってもこれほどの重大事、わたくしも急いで結論を求めるわけにはいきませんわ。わたくしの勝算が事実であるかどうか、それを御覧になったあとでもよろしいと思いますの。言葉を尽くしても、通じ合えぬ事柄はありますもの」

「そうですね、正直……考える時間は頂きたいと思います」

「ええ、ええ。そう致しましょう。本題はそれから」



上機嫌にクレシェンタは続ける。



「……とはいえ、やはり王国の防備が不安なのは確か。ですから、可能であれば巫女姫様のご決断と共に軍が動き出せるよう、先に準備して頂ければと思いますの」

「……先に？」

「仮に、わたくしが勝つにしろ、負けるにしろ、巫女姫様のお立場から考えれば王国の安定は何より優先すべきものであると思いますわ。……だからどちらに転んだとしても、王国への派兵準備は進めておくべきだと思うのです」



巫女姫は目を細め、提案を吟味した。

クレシェンタが勝つにしろ負けるにしろ――どちらにせよ王国には援軍を差し向ける必要がある。

そして決断と共にという言葉。

それは内乱の終結を意味してはいない。



――クレシェンタが勝てると思った時点で、彼女に軍を預けろと言っているのだ。

言葉を換えただけで、実質的な内乱への加担であった。



しかし名目はあくまで、疲弊した王国の防備を固めるための軍として成り立つのだ。

そこに政治上の問題は発生せず、『今後の』王国に恩を売ることが出来る。

皇国の民衆にも王女クレシェンタを憐れむ声が多くあり、そして彼等はその軍を王女のためのものだと考えるだろう。彼等はそれで、皇国は正義をなしたと満足する。

国民感情、政治的利益、総合的な面を見て悪くはない提案だった。



「王国までは随分な距離がありますもの。……動き出すのは早い方が良いと思いますわ」



微笑を浮かべる王女の瞳――その無機質な紫色が巫女姫の瞳を捉えた。

十二の少女ではない。

同じ人間とも思えない。

そういう魔性を帯びた瞳であった。



それが恐ろしいものに見え、けれどもそこから目を離さず。

指導者とは個人的な感情ではなく、実利によって動くもの。

そう自分に任じるが故に、巫女姫は感情を抑え、ただ役割のまま答えた。



「考えておきます、クレシェンタ姫。……しばらくはここへ滞在を。不便があればいつでも周囲のものに命じてください」

「はい。ありがとうございます、巫女姫様。……両国の縁が永久に続きますように」

「……ええ。もちろん、そうあることを願います」



――アルベランの忌み子、クレシェンタ。

その存在を深く認識し、巫女姫は彼女に頷いた。





部屋に案内されたクレシェンタはまず、ベリーがいるからと皇国の使用人を外に出す。

困ったような顔を浮かべるベリーであったが何も言わず、二人きりになるとドレスを着替えさせながらクレシェンタに尋ねた。



「どうでございましたか？」

「その質問、失礼だと思いませんの？　わたくしが失敗なんてするはずがありませんわ」

「ふふ、そうですね」

「……それより、アルガン様、疲れましたわ」



白のワンピースドレスになったクレシェンタはやや不満そうに言い、ベリーは申し訳ございませんと謝り、椅子を用意する。

そして紅茶を用意し――だが、クレシェンタはその間も椅子に座らない。



ベリーはようやく意図を理解して苦笑すると、主人に先んじて椅子へ座った。

待っていたかのようにその上にクレシェンタが飛び乗ってくる。



「ふふ、よしよし、頑張りましたね。あまーい紅茶を飲んだら少しお休みに致しましょうか」

「…………」

「まぁ、今日は元気がないみたいですね。わんちゃんのクレシェンタ様なら、いつもはすぐにすりすりしてくるはずですのに」



クレシェンタはちら、と後ろのベリーを睨むように見る。

わざとらしく驚いた顔をしたベリーは困ったように告げた。



「……ああ、もしかすると今ここにいらっしゃるのは王女殿下なのかも。王女殿下を撫でるだなんて畏れ多いことですから、確かめてみないといけませんね」



ベリーがクッキーを取り出すと、クレシェンタの前で左右に振る。



「王女殿下はあまりお好きではないようですが、わんちゃんのクレシェンタ様は甘い蜂蜜クッキーが大好きだとか。今日はどちらなのでしょう……？」

「わ……」

「わ？」

「……わん」



くすくすとベリーは笑ってクッキーを与え、その頭を優しく撫でた。

クレシェンタというこの可愛いクリシェの妹はどうにも素直になれない性分であるらしい。

クッキーを人質にされているという建前が必要なのだった。



くぅん、と鳴き声を上げたクレシェンタはそのまま胸に顔を押しつけ頬を緩め、ベリーは楽しげに微笑む。

そしてそんな幼い体を抱いて紅茶を注ぎ、窓の外を眺め。



そこに広がる青い空を目に映し、遠くにいるクリシェのことを考えた。





お祭り騒ぎ


竜の顎制圧から二日。

南にあるミツクロネティアの付近に拠点を移し、軍の再編成――そこでちょっとした休息となっていた。

余力を残していたクリシュタンド軍は捕虜受け入れを手早く済ませ、事前に準備していたセレネ達に何一つ問題はなく。

二日目の午前にはあらかたのことを終え、出発が明日となったことから半日の休暇が兵士達には与えられる。



ミツクロネティアで遊ぶものは多く市場はいつも以上の活気を見せていたが、軍の野営地で休むものもそれなりの数があり――



「よぉし、準備完了です将軍」

「そ。いつでもいいわよ」



彼等の一部はその一角で行なわれる催しを輪になって観賞していた。

優美な金色の髪を結んで揺らす若き将軍、セレネ＝クリシュタンド。

それに対するは対照的な黒髪を馬の尾のように揺らす女、カルア＝ベリュース。

二人が構えるは木剣。

セレネはいつものようにクロスアーマーと腿の膨らむズボン、手甲を身につけ、カルアは黒塗りの手甲と脚甲のみを身につけている。

今から始まるのは勇名轟くようになった黒の百人隊――その切り込み隊長とクリシュタンドの将軍自らが行なう試合であった。



どことなく楽しそうな様子のセレネ。

知らぬ間に用意された主賓席に座ったクリシェはそれを見つめ、頬を緩める。

隣ではアーネがクリシェに紅茶や菓子などを提供しており、なかなか快適な特等席であった。



周囲に集まるものの中ではどちらが勝つかで賭けが行なわれ、若手の兵士や黒の百人隊の多くはカルア、古参の兵士はセレネに賭けた。

幼少の頃からセレネを知っているものは、彼女の実力をよく知っている。

クリシェ、ボーガンと毎日のように剣の手合わせを行なってきた彼女の剣は洗練されており、並の腕自慢程度では相手にならない。

とはいえ古参の中にも実戦での経験を重視するものもあり、最前線で無数の戦果を上げる黒の百人隊員カルアに賭けるものもいる。

現状どちらが勝つとも言えない状態――賭け率はそれなりにつり合っており、知名度の面からセレネの方がやや優勢、という形になっていた。



「クリシェ様、どちらが勝つと思いますか？」



賭けの様子に興味を覚えたアーネが尋ねる。



「ん……セレネでしょうか」



特等席でそれを見つめるクリシェは勝敗にさして興味はなく、セレネが楽しそうで良かったです、と上機嫌であった。

とはいえどちらが、と尋ねられればクリシェはそう答えた。



手合わせ、稽古。

それらは技術向上を目的にするものである。

怪我を負わずに、怪我を負わせず。

殺し合いならばともかく、そうした試合であればセレネが優勢だろうと見ていた。



カルアの剣は我流。

型よりも相手を殺すことに長けた剣技であるが、荒々しい部分がある。

ルールは何でもありとなってはいるが、今回はあくまで手合わせという形式――相手に怪我を負わせぬように戦う以上、その荒さは致命的になる。

セレネは無駄をそぎ落とすことに力を注ぎ磨いた剣技、体術を用いるためだ。



ボーガンの得意としたロールカ式。

後の先を取るそんなロールカ式とは真逆――刃を前に先を取ることに特化したザイン式。

それに曲芸的なクリシェ式の要点を学び、自在に組み合わせるセレネの剣技は既に常人の見極められるものではなくなっている。

カルアであればその見極めも可能だろうが、しかし苦戦は免れないだろう。



カルアの優れた身体能力とセンスを加味した上で、やはり現状はややセレネが勝るだろう。



「でも良い勝負だと思います。丁度いいへたっぴ同士で」

「ぐ、軍団長……」



隣で聞いていたミアが明け透けな物言いに頬を掻く。

姉とは言え、最高指揮官たる将軍に対しその物言いはどうなのか。



「……クリシェ、聞こえてるわよ」



ロールカ式で構えながらセレネが呆れたように言って、クリシェを睨み。



――カルアが動いたのはその瞬間だった。



一瞬の油断、開始宣言。

もう勝負は始まっている。

睨み合いの最中生じた一瞬の隙――単なる剣士となったカルアはそれを逃さない。



四足で大地を蹴るような前傾姿勢。

無駄を省いた獣の疾駆は両者にあった間合いを一瞬にして詰めた。

地を擦るような木剣が右下から鞭のように振るわれ、狙うはセレネの脇の下。

カルアが得意とする踏み込みからの切り上げだった。



剣技は上段、中段を中心とする。

その方が威力が乗り、常に相手にとって致命的な一撃となるためだ。

当然それに対する受けも発達し――だからこそ彼女が好むのは下段からの攻撃であった。



ほぼ真下から振るわれる剣に対してはほとんどのものが対応出来ない。

セレネは視界の端でそれを捉え、けれどそれに慌てることはなかった。

不意打ちにきたカルアを卑怯などとも思わない。

わざと隙を作り、カルアを誘ったのはセレネであったからだ。



左半身から右半身――左足を後ろに引くことで相手の剣を寸前で躱す。



「っ！」



それだけで終わらない。

眼前を薙ぐカルアの木剣――それを自身の剣によって大きく跳ね上げた。

慣性に新たな力を加えられたカルアの木剣は頭上高く上がり、カルアの体勢が崩れる。

好機――だが、それを狙うことなく眉を顰めたセレネは大きく後方へ飛んだ。



そんなセレネの眼前を風を裂くように、カルアの踵が通り過ぎる。

体勢を崩された上で、それを意にも介さず。

その勢いを利用した後ろ回し蹴りを放ったのだった。



「っと、怖いわね」



体勢を崩していたはずのカルアは何事もなかったように剣を構え、笑う。



「やりますねぇ」



頬を吊り上げる獣のような笑みだった。

天性のバランス感覚と運動センス。

カルアの荒々しい我流の剣を支えるのはその才覚――常人の到達出来ない一歩先へと踏み込む体術は、クリシェのそれを彷彿とさせる。



一瞬の交錯――それを見た周囲の男たちは息を飲む。

比較的和やかなムードで始まった戦いであったが、蓋を開けてみれば言葉を挟む隙もない真剣なものであった。

二人の容姿からは想像出来ぬ剣の鋭さと技巧、一人を除いて誰もが感嘆を覚えた。



「アーネ、蜂蜜……」

「は、はい」



紅茶とミルクを注ぎながら、蜂蜜は入れず。

蜂蜜のポットを持ったまま観戦に夢中になっていたアーネは慌てて蜂蜜を注ぐ。

ミアはこの拮抗した戦いに全く興味がなさそうなクリシェを横目に呆れていた。



とはいえ、そこにある二人は本気。

互いに真剣な目で相手を捉え、冷静に次の手を考える。



カルアの中にあるのは称賛であった。

下段からの切り上げに対する対応――受けるではなく容易く避け、その上でセレネは剣を打ち上げた。

避けるにしても距離を取る避け方ではなく、仕留めるために躱したと表現する方がいいだろう。

自分と似たタイプ――守勢を見せながらその実、攻撃的なのだ、このお嬢さまは。



セレネというこの若き将軍は強引に相手の隙を作りだし、押し込むのを好むタイプで間違いない。

その見極めがここでついてよかったとカルアは考える。

読み違えはこの戦いにおいては致命的だった。

どうあれクリシェの言葉通り、セレネはカルアと同等の実力を持っており、その上でこの巧みな剣技――この試合で不利なのはこちらだろう。



彼女が受ければそのまま追撃を、後ろに飛んで避ければ必ず次の手で仕留められただろう。

打ち上げられなければそのまま連撃で押し込めた。

しかしあそこで体勢を崩されたカルアにその術は無く、だからこそ腰を捻っての後ろ回し蹴り。

それでも痛打を与えられる――そう思っていたがセレネは冷静。

鮮やかに身を引き、仕切り直したのだ。



――あの奇襲をああも容易く。

最初から攻撃を誘われていたのは理解していた。

とはいえ、それでも十分と思える速度で迫り、振るったのは全力の切り上げ。

何故あれほど鮮やかに、とそれが疑問であったが、セレネがクリシェの姉であることを思い出す。

姿勢を低く取るクリシェの剣技もまた、下段からの攻撃を中心としていた。



彼女のそれは下段の更に下から、地を擦るように振るわれる刃。

セレネが容易に対応して見せたのはそんなクリシェの剣を受けた経験が多分にあるからだろう。

千変万化と言うべき彼女の剣をセレネはカルア以上に見て、そして手合わせをしてきたはず。

つまりはそこから学んだカルアの剣に対して、彼女に驚きはないと言うことだ。



どう攻めるべきか――考えるカルアを見たセレネは目を細める。



「次はわたしの番ね」



言ってセレネは軽やかに踏み込んだ。

真正面から姿勢を低く。

しかし、全力ではない。ゆとりを持たせた動きで間合いを詰め、そして刃圏にその体を滑り込ませる寸前――深く身を沈めた。

カルアと同じ下段からの切り上げ。

意趣返しのつもりかとカルアはそれを払い掛け、寸前で手を止めると腰を捻る。



切り上げかと思われた剣はしかし途中で軌道を変え、突きへと変化する。

心臓を狙った突きを躱したカルア。

けれどそれでは終わらない。

セレネはその勢いを殺すことなく、肩でカルアの体を弾き飛ばす。



「っ……！？」



僅かに開いた両者の距離。

――剣を振るうには十分な開きであった。

肩を当てると同時に引いた刃を振るい、次に振るわれるのは左下段の切り払い。

体勢を崩した現状、剣で受けられぬカルアは後ろへ跳ぶしかない。

そしてセレネはそれにぴたりと追随する。



木剣は横薙ぎに首を狙う。

それを躱せば剣の持ち手を狙った一撃。剣を引けば首に再び剣閃。

胴、袈裟、首、腕、足。

剣速はカルアの反撃を許さず後ろへ追い込む。

どこまでも冷静に、連撃の中へ偽攻を交え、セレネから放たれるのは無数の刃。

返しの刃が積み重なり、カルアの瞳に無数の残像を残し惑乱する。



セレネが相手を閉じ込めるは剣の檻。

偽攻を交えることで剣と姿勢に余力を残し、次の布石へと変える。

微々たる優位を重ね続け、決定的な勝利を得る。



セレネの渾身の一撃を躱し続けるクリシェ。

――そんな彼女を捉えるために作り上げた剣であった。



先ほどカルアの一撃を見たセレネは、彼女が決して自由にさせてはいけない相手であると気付いていた。

躱し続けて息を切らさぬ体力と、その動体視力。無駄のない動き。

実力伯仲――容易ならざる相手。

だが、主導権を一度握れば、押し込まれるカルアの限界は見えていた。

相手はクリシェではない。

それだけでセレネの心にはゆとりがあった。



セレネは刃を振るいながら、その頭でその先の未来を組み立てる。

クリシェがそうするように、自身のペースに相手を引きずり込み、刃によって相手の動きを制限し、誘導する。



――あと三閃。

盤上遊戯に興じるようにカルアを追い詰め――



「え？」



そこでカルアがセレネの横薙ぎにあわせ、大きく上体を反らした。

あまりに大きな隙。ここから姿勢は立て直せない。

そう思ったのも束の間――セレネの胸に衝撃が走る。



「ぅっ！？」



入った一撃はカルアの足だった。

上体を反らしたカルアは両手を地面に突き、その反動を利用し解放――両足でセレネの体を吹き飛ばしたのだ。

セレネを蹴り飛ばしながら鮮やかに立ち上がったカルア。

彼女はその隙を逃さない。

体勢を崩した彼女に猛然と襲い掛かり、上段から木剣を振るう。



「もらいっ、……ぅえっ！？」



だが、眼前に投げられたのはセレネの木剣。

勢いのついた体――当然それをカルアは弾かざるを得ず、そしてそれが致命的な隙となった。

カルアのその腕を掴んだセレネは彼女を担ぐように引き寄せ、地面へと叩きつける。



そして剣を持つその右腕を膝で封じた。

カルアは諦めたように左手で後頭部を押さえ、力を抜く。



「いったぁ……」

「ふぅ……ひとまずわたしの勝ちかしら？」



ここからでも当然戦うことは出来たものの、これは試合で、単なる手合わせ。

拳を叩きつけ合い生死を賭けて戦うことを目的としているわけではない。



「うぅ……わたしの負けです、将軍」

「そ、ありがとう」



セレネは彼女の体を引き起こして微笑む。

状況的優位を見ればセレネの勝ちであるが、カルアの身体能力は目にしている。

この状況からでも勝負はわからないものではあったが、試合の勝敗としては両者納得出来ればそれでよい。



それを見ていた兵士達から歓声が上がり、その中で二人は握手する。

近頃事務仕事が多かったため、セレネとしても良い気晴らしであった。

実力伯仲の相手はそういるものではないし、戦う機会もそうはないのだから、こうしてクリシェが与えてくれた機会を純粋に楽しんでいる。



それにこうしたちょっとした催しは兵士も喜ぶもの。

セレネとしては無惨な敗北を喫しない限り特に勝敗はどうでも良かったのだが、こうして試合の上で勝てたこともなんだかんだと言っても気持ちが良かった。



「いい腕だわ。これが実剣で戦場なら、わたしが死んでいたかもね。もう息が切れちゃってるし」

「そのお言葉を何よりの栄誉とします。はは、いやぁ、うさちゃ……軍団長から聞いてはいたのですが、素晴らしい戦いができました。将軍直々にこうしてお相手してくださったこと、本当嬉しく思います」

「こちらこそ、良い気晴らしになったわ。しばらく手合わせなんかしてなかったからすっきりした気分。これからもクリシェを頼むわ、カルア」

「はっ」



カルアは敬礼し、セレネは答礼する。

拍手と口笛が響く中、二人はクリシェのいる方へ。

クッキーを食べつつ二人を見ていたクリシェはセレネに目をやり嘆息する。



「セレネはちょっと運動不足ですね。これくらいで息を切らしちゃって。多少は運動しないとぷくぷく太ってしまうらしいですよ」

「うるさいわね、そういう時間があんまり取れないの」



ぐに、とクリシェの頬をつまんで微笑む。

クリシェはどこか楽しげに、クッキーをセレネの口元へ運ぶ。



「ん、美味しい。アーネ、わたしの紅茶も淹れてもらえる？」

「あ、はい……えーと、ストレートで？」

「ええ」



いつの間にかどこかの兵士が用意した椅子にセレネは腰掛けた。



何やら盛り上がった周囲の兵士、その一人が中央に立って勝負を呼びかけ、それに応じて誰かが中央へ。

楽しげな兵士達の様子を嬉しそうにセレネは見つめ、クリシェは彼女の顔に満足しながらカルアを見上げた。



「クリシェの直轄の部下でありながら負けるだなんて、カルアには本来罰を与えるところです。が、今日は特別に許してあげましょう」

「おぉ、流石うさちゃん」

「セレネも喜んでますし、ご褒美にクッキーをあげましょう」

「はーい」



与えられたクッキーを口で受け取り、もう、とミアがその不作法を目で咎めるが何も言わない。

カルアは人の輪を飛び越え、適当に椅子を二つ持って来ると平然とクリシェの隣に腰掛けミアを誘った。

一応ここは雰囲気的に軍団長と将軍のために作られた特等席である。

ミアは気が引けていたが、結局いつものように、半ば無理矢理に隣へ座らされる形となった。





単なるセレネとカルアの手合わせであったものはいつの間にかお祭り騒ぎに。

参加者を募ってトーナメントが行なわれ、クリシェ達の周りにも椅子や机を持って来て座るものまでが現れる。

この機会にと野営地を訪れていた商人達が食い物や酒を売り始め、クリシェ達の机にはいつの間にかどうぞどうぞと山ほどの酒とつまみが置かれるようになっていた。



夕方に近づいて行けば市場から帰ってきた一部の兵士が参加し、夜に始まった二回目のトーナメントには騒ぎを聞きつけた第二軍団長コルキスが参加。

優勝候補カルアを打ち破ると、いつの間にか景品となったクリシェへの挑戦権を獲得する。



セレネから場の空気を読めとの指示もあってクリシェは自分から斬りかからず、コルキスの剛腕から振るわれる剣を半刻余りもいなし続けた。

結果コルキスの敗北宣言による決着となったが、ほろ酔い気分のクリシェはコルキスにあれがだめ、これがだめ、などと更に半刻に渡る説教を行ない、実演。

そこからは踊り子クリシェの独演会となった。



「えーとですね、こう、アーグランド軍団長もそうですが、みんな体に無駄な力を使いすぎなんです。体をしならす……んー、鞭、そう、鞭みたいな感じにこう……」



白いシャツと黒いスカート。

ひらひらと舞いながら時折スカートから白い太ももを覗かせ。

汗にうっすら濡れたシャツは、篝火と熱気に薄く肌を透かせ。

いつも通りの姿で踊るように剣を振るうクリシェに会場は最高潮の盛り上がりとなる。



それを見れば当然止めに入るのがいつものセレネであったが、ミアとアーネの無駄な気遣いで酒を注がれ既に潰れており、同じく酔ったカルアはやれやれーなどと周囲の熱に呑まれていた。



もう一回、もう一回。

止まることのない踊り子コール。

剣を教えてるつもりのクリシェもまた兵士達の熱心さに上機嫌。

胸を張り、こういうことなのです、などとお姉さんぶった口調で周りの兵士に解説を交えながら、微笑を浮かべてくるくると。



ちょっとした用事でセレネを探していた第三軍団長テリウス＝メルキコスが現れるまで、延々と彼女は踊り続ける。

戦勝に盛り上がる彼等の夜は、そうして更けていった。





良い子のクリシェ


翌日は珍しく、二日酔いのセレネをクリシェが起こした朝だった。



クリシェの軍とヴェルライヒ軍は縦列を組み、南下。

キールザランをひとまずの拠点とし、ここから両軍は行動することになる。

セレネは麾下の軍団を率い、後方の安定化を図ってミツクロネティアに残る。

相手の出方によってクリシェ達の援軍、後詰めとして動く形になるが、一旦クリシェ達とは離れる形であった。



クリシェはノーザンと共に王都へ。

そしてその戦いが今回の内乱、最終的な決着となる。

今後の動きはそのようなものであったが、それはその少し前のこと。



「……それで、なんの用ですかハゲワシ。クリシェはハゲワシを後方に送るよう命じているはずです」

「此度の行動――同行を願いに参りました」



天幕にはクリシェとセレネ、そしてアーネ。

ミアとカルアの第一班にコリンツ、タゲルの二人の兵長。

彼の世話を行なっていたビルザ第十七班があった。



そして両腕を組み不機嫌そうな顔を浮かべるクリシェの前にいるのは、片膝をつき頭を下げる黒の百人隊長――ダグラ。



「……ビルザ、クリシェはあなたにハゲワシを任せたはずです。クリシェはそのように命令しました。それが履行されていないとなれば、これは命令違反に当たります」

「お待ちください。命令したのは私です、クリシェ様。上官として、ビルザには私がここに連れてくるよう――」

「クリシェは命令を撤回したつもりがありません。通常別の指示、もしくは危急なる問題が発生しない限り優先されるのは上位者であるクリシェの命令。班長にはその辺りの教育をしっかりと行なわせたはずです」



ハゲワシは黙っていてください、とビルザを睨む。

ビルザは生きた心地がしなかったが、唾を飲み込み、目を逸らさずにクリシェを見る。



「……は。命令は確かに理解し、基本的な原則を承知しております。しかし私はダグラ隊長が戦闘指揮可能な状態にあると判断し、その上で後方送致を自己判断で不当と見なし、新たな判断を求めここまでダグラ隊長を送り届けました。その判断、責任は第十七班班長である私のものです」



細身の青年ビルザは努めて声が震えないよう注意しながら、敬礼する。

真っ先にクリシェの下へ訪れたがるダグラを説得し、ビルザ達はクリシェの下を訪れる前に黒の百人隊の所を訪れ二人に同行してもらうよう協力を願った。

そこで彼等と共に軽い『クリシェ説得論法会議』を行い、心のまま正直に話すべきだとするダグラを置き去りに、彼等は複数の状況に対応出来るよう案を練った。

その結果、クリシェに対し感情的に訴え理解を求めるのはまずい、という結論に彼等は達している。



クリシェが本質的に優しく、幼い少女であるということは皆の知るところにあったが、軍組織の規則というものに強く拘る一面もまた彼等のよく知るところ。

こうなることは半ば予測出来ており、であれば彼女に答えるべきは『命令に違反したとも言えないなんとも曖昧な答弁』である。



軍に規則は多くあるが、全てが全て明確に決まっているわけではなく、あやふやな部分も多い。

――与えられた状況の変化により新たな判断を求め、ダグラをクリシェの所に連れてきた。

こういう論調であれば、クリシェも怒るに怒れない。

命令を反故にしたのではない。

クリシェの命令は怪我を負ったダグラを戦闘継続不能と見なしての後方送致。

しかし蓋を開けてみれば回復は早く、これほど快調に向かうのであれば前提となる戦闘継続不能という判断が誤りであったと見なすことも出来、これは新たな判断を仰ぐべきである――というビルザの何とも言えない言い訳は、クリシェが最も判断を苦手とするものであった。

明確に決められたことに対してはそれを遵守し、厳しく当たるクリシェであるが、良いとも悪いとも言えない判断に関してはよく固まることが多い。

カルアなどはそれをよく悪用し、クリシェの怒りの矛先からするりするりとよく逃げだしている。



これならばどうか――彼等は緊張のあまり嫌な汗を掻いていたが、少なくとも彼等は正解を引いたらしい。

クリシェは言葉を吟味するように机に腰掛け、顎に手を当てぱたぱたと足を揺らす。

不作法な姿であったが、何かに集中しているとき彼女が時折見せる癖のようなものだった。

そういう場合、彼女は周囲の視線を気にしなくなる。

両足をぱたぱたと揺らしながら不満げに唇を尖らせる様は子供のそれで、ミアは困ったように、カルアとセレネは呆れたようにクリシェを見つめた。



「ハゲワシ、お腹」

「は……？」

「お腹見せてください」

「……は」



ダグラは立ち上がるとシャツを捲り、傷痕の辺りを示す。

鍛えられた腹筋に巻き付けられた包帯は幾重にも重なり、真新しい。

クリシェは眉を顰め、



「っ！？」



――引き抜かれた曲剣が正確にその包帯だけを切っ先で裂いた。



誰もが一瞬反応を遅らせ、カルアだけが感心したようにおぉ、と声を上げる。

包帯が力を失うように垂れていき、縫われた脇腹の傷が目に映った。

未だ治りきったとは言えない傷口。

クリシェは唇を尖らせる。



あれほど深い刺し傷。

完治までは一ヶ月は掛かるだろうとクリシェは見ていた。

まだあれから一週間も経っていない。

もしかすると治療が随分上手くいったのかとも思ったが、やはりその様子を見るに完治したとは思えなかった。

内臓の傷を圧迫止血しただけなのだ、クリシェは。



「これが戦闘指揮可能な状態ですか？　ビルザ」

「は、は……いえ、その」

「――クリシェ様！」



ダグラが声を張り上げ、再び膝をついた。



「確かに完治したとは言えません。痛みもまだある。ですが、剣を取り戦える状態にあり、指揮能力に影響を及ぼすものではないと断言します」

「……そういう問題ではなくてですね」

「次なる戦は王国の命運を決する一戦。なればこそ多少の痛みなど……それほど重要な一戦にクリシェ様を補佐するものとして側で支えることすら出来ず、ベッドで休んでいることなどできません。一生の後悔となるでしょう。信用できぬというのであれば、一兵卒、単なる従兵としての立場でも構いません。……どうか、同行をお許しください」



その言葉にクリシェはうぅ、と言葉を考えるように足をぱたぱたと振る。

それを見ていたアーネは何かの英雄譚のようだと感動しつつそれを見守り、セレネは何も言わず静観していた。

ダグラがここまでクリシェに忠誠を誓っていることは姉として何より嬉しく思っていたし、クリシェがその実、大して怒っていないことには気付いている。

クリシェがこうした不作法な態度で考え込むとき、そこにあるのは怒りと言うより不満であり、大抵何かで困っているときだった。



そしてこの状況を見ればそれがどうしてかを察することは出来る。

クリシェは自分に好意を向ける相手に対しては、どこまでも優しいのだ。

その上でクリシェが判断するべき事――であれば口を挟むこともない。



ミアとカルアも概ね、セレネと同じ立ち位置であった。

ダグラがクリシェのお気に入りであることを知っているし、確かに命令違反に近い行動ではあるが彼女がダグラに酷い態度を取るとは欠片も思ってはいない。

ミアは心配そうにダグラを見ながらどうするのだろうかとクリシェを見て、カルアは唇を尖らせたクリシェの困り顔を眺め苦笑する。



しばらく考え込んだ後、クリシェはダグラの傷口に目をやり、彼に答えた。



「だめです」

「しかし――」

「どうか、私達からもお願いします。隊長の同行をお許しください」



コリンツとタゲル――兵長二人がダグラに並んで膝をついては頭を下げ、その後ろにいたビルザ達もそれに倣う。

クリシェはうぅ、とまた唸った後嘆息して、告げる。



「えーと、そのですね……まず、信用出来る、出来ないという話ではありません」



ダグラに指先を向けた。



「ハゲワシは優秀なクリシェの百人隊長です。だからこそ、ハゲワシには今後もクリシェの下でこれまで通り、クリシェが必要なときに長い間頑張ってもらわなきゃいけないんです。えーと、そうですね、歳を取って剣も握れなくなるような、そういう長い間、です」



クリシェは机を降りるとしゃがみ込み、ダグラの頭に手を乗せた。

驚いたようにダグラは顔を上げ、クリシェを見る。



「内乱の後、王国は不安定になります。一回の戦じゃなくて、何回も戦があるかもしれません。その間中ずっと、ハゲワシはクリシェの下で戦ってもらわなきゃいけません。クリシェは元気なハゲワシにあれやこれやと命令をしますから、ハゲワシにはその時に頑張ってほしいのです」

「……クリシェ様」

「でも、次の一戦に参加したことで傷が悪化して、そのまま死んだりして。そうしたらクリシェはハゲワシを失うどころか、ハゲワシが中途半端に育てたミアをこれからずっと育てていかなきゃいけません。これはどうしようもない職務放棄です」



う、とミアが何とも言えない表情で唸り、カルアが楽しげに笑う。

アーネは昨日のお祭り騒ぎから謎のシンパシーを感じているミアを眺め、一人仲間が出来たような気持ちになっていた。



「軍人は場合により、上官の命令で死ななければなりません。……でもハゲワシはクリシェ直轄の部下なんですから、勝手に無理をして死んでいいのはクリシェがもう死んでいいと命令した時だけです」



真面目な顔でそういって、指先を突きつける。



「それまで健康に気を使って、ちゃんと長生きするのは守るべきハゲワシの責務です。命令ですからね」



そんなクリシェの言葉。

それを告げる彼女を見ていたダグラは言葉を失い、込み上げる何かをその紫の瞳から隠すように顔を伏せ、手を当てた。



「理解しましたか？」



ダグラは答えず、答えられず。

少しの間静寂を作り、ゆっくりと口を開いた。



「……は。この身が戦場で朽ち果てるまで。……それまでクリシェ様のお側に付き従うこと――この名に誓い、申し上げます」



顔を上げぬまま、立ち上がらぬまま。

心の臓に手を当てる敬礼を見せ、ダグラは告げる。

クリシェは話を聞いてなかったんですか、と頬を膨らませる。



「だから、勝手に朽ち果ててもらっては困ります。ハゲワシがよぼよぼのお爺ちゃんになって役立たずになったらクリシェが軍から追い出しますから、死ぬのはその後にして下さい。ガイコツは百に近い歳なのに現役なんですから、ハゲワシもせめてそれくらいは頑張るんですよ」

「は。……肝に銘じておきます」



セレネはクリシェの言葉に満足そうに微笑み、静かに紅茶へ口付けた。

周囲の者達はクリシェの言葉の意味を見て取り喜び、アーネなどはその美しい主従関係が築かれるワンシーンを見ただけで感涙であった。

一人だけ完全な部外者であるはずの彼女であるが感極まったのか、よかったよかったと目元をハンカチで拭っている。



「えっへへぇ、うさちゃんはいい子だねぇ」

「え？　と……」



カルアは抱きつき、クリシェの頭を撫でた。

困惑し、やや迷惑そうに、しかしクリシェは少し嬉しそうにカルアを睨み――静かに紅茶を飲んでいたセレネは一瞬固まり、二人を見つめる。

昨日のお祭り騒ぎから気付いていたが、随分とカルアはクリシェを気に掛け、クリシェもカルアに随分懐いている様子である。



クリシェに『はい、あーん』などと衆目のある中平然とやってのける様子を見るに、彼女は押しが強く、他人の目を気にしないタイプなのだろう。

クリシェから聞いたところによると、セレネのいない野営中はミアという副官と共に添い寝までしていたらしい。

吹っ切れたベリーに続いて、セレネの目の届かないところに現れた怪しい存在。

セレネは何やら落ち着かない。

先んじて褒めてやれば――いや、それはセレネの立場が許さなかった。



「ふふ、おねーさんもうさちゃんの部下で良かったよ」

「えへへ、そうですか？」



頬を緩めて嬉しそうに、頭を擦りつけるクリシェ。

どうあれクリシェは上官のはずであったが、カルアは気にした様子がない。

セレネはもやもやとしていた。

何かを言うべきかを考え迷う。

上官に対してその態度は云々などと苦言を口にすると、人付き合いが苦手ながらもこれまで頑張って良い関係を築いてきたクリシェを否定することになりかねない。

クリシェはこれでいいのである。

しかし、しかし。

二人を見つめながら言葉を探していたセレネは、膝をついたままのダグラを見やり、ようやくのことで声を掛ける。



「く、クリシェ、ずっとそのままじゃダグラ達が可哀想よ」

「あ、そうですね。もう頭を下げなくていいですよ」



クリシェはカルアから離れ、困ったようにダグラの肩を叩き立ち上がらせる。

既にその顔に涙はなく、晴れやかな笑みを浮かべていた。



「は」

「ダグラ、椅子に座ってちょうだい。会議の前にファレン軍団長とヴァーカス軍団長のところの話を聞いておきたいわ。多少状況は分かっているんでしょう？」

「畏まりました」

「……クリシェも、ほら」

「はい」



クリシェはとてとてとセレネの隣に座って、椅子を近づけ肩を寄せる。

安心したようにセレネは一息をついた。

セレネの妙な様子に小首を傾げたカルアは、同じくカルアを見たセレネと一瞬目が合う。

しかしバツが悪そうにセレネの目はすぐに逸らされる。

カルアは得心がいったように、ぽん、と手を叩いた。

そして苦笑すると定位置に戻り、横から将軍の幼さ残る横顔を見て微笑んだ。





中央に作られた大天幕には王女派の主だった将軍と軍団長、大隊長が集まっている。

長方形のテーブル、上座に座るはセレネ＝クリシュタンド。

彼女から見て左手をクリシェ達クリシュタンド軍の軍団長が並び、その対面にはノーザン＝ヴェルライヒとその軍団長達が並ぶ。

ガーレンはセレネの背後で腕を組み、軍団長達の力強い目に満足を覚えていた。



各軍団から二人の大隊長が選出され同席を許されており、彼等は天幕入り口に整列。

いつも通り黒の第一班とアーネが黒豆茶などの用意を行なっていたが、流石に人数が足りないためセレネの側からも五名ほど気の利く兵士を手伝いに回していた。



セレネの背後には王国の全体図が描かれた地図。

そして机には王都周辺を描いた中央の地図が広げられ、そこに小さな駒がいくつか乗せられている。



「――今言ったように、事前にヴェルライヒ将軍を交え会議を行ない、ある程度の方針については固めているわ。ヴァーカス軍団長、ファレン軍団長、問題点は？」

「俺の方にはありませんな」

「概ねそれでよろしいでしょう。剣をヴェルライヒ将軍が、盾をセレネ様が担う。その方針について疑問はありません」



二人は頷きながらも、しかしエルーガは続ける。



「しかし、兵員数にもう少し偏りを持たせても良いのではないでしょうか？　セレネ様が２万５０００、ヴェルライヒ将軍がクリシェ様も含め３万７０００。とはいえ王弟殿下は７万――場合によればそれ以上の兵力を用意していると報告を聞きました。寄せ集め――その練度はともかく、数の利は大きい」



セレネはキールザラン南部から敵の迂回を阻止するべく行動し、ノーザンはクリシェと共に更に南下、主攻として王都を目指す。

ノーザン＝ヴェルライヒ、クリシェ＝クリシュタンドの能力を考えれば、正面対決で敵を打ち破るのは確実――そう考えられたからだ。



だがいかに優れた能力を持つ将とは言え、数の劣勢が優位をもたらすことはあり得ない。

仮にギルダンスタインが全兵力を持ってぶつかりに来た場合、ヴェルライヒ軍は単独で倍する相手と戦わねばならず、セレネが走るにしろ到着は二日掛かる。

要するに、その状態で二日は持ちこたえねばならないと言うこと。



兵力優勢な敵に勝利する手段は確かにある。

英雄譚では倍する敵を打ち破る英雄の姿が無数に描かれてはいるが、実際それは容易なことではなく、戦における基本的原則は敵に対する数的優位を確保すること。

装備、練度、そうしたものは多少の数の差を覆す手段となるが、よほど力の差がない限り決して倍する敵に打ち勝つ手段とはならない。

そしてギルダンスタインは無能ではなく、どうあれ英雄ボーガン＝クリシュタンドを打ち破り、先には東部拡張に多大な貢献を見せた名将。

相手の無能に期待し、倍する敵を相手に挑むなど愚の骨頂であった。



王都周辺は平野であり、策に用いることの出来る地形が少ないことも理由にある。



「クリシェ様に加え、もう一人軍団長をヴェルライヒ将軍の方へ向けるほうが良いと私は思います。決して、ヴェルライヒ将軍の力量を疑うわけではありませんが……」

「ええ、わかっております。ファレン軍団長の懸念は理解ができる。確かに全軍でこちらに来るのであれば問題は大きいが――」

「ガイコツ、クリシェが提案しました」



天幕に響いたのは甘く幼い少女の声。

エルーガはクリシェに目をやる。



「正面対決による決戦――確かに王弟殿下がそれを選択したならば色々と問題がありますけれど、クリシェはいまいち、王弟殿下がそれを選択するとは思えません」

「……さて、それはどういう？」

「戦術的な問題、という訳ではないのですが……王弟殿下とは竜の顎で一度、お会いしました。クリシェは護衛を何人か殺して、けれどクリシェは……その」



クリシェは恥じ入るように崖の上――ギルダンスタインとのやりとりを簡潔に伝えた。



「……結果クリシェは王弟殿下の口車に乗せられて、そのまま見逃してしまいました。だから次あったときは必ず殺すと決めているんです。目の前に出てきたならそれは容易で、そういう状況を作れば――クリシェは必ず王弟殿下を殺します」



冷ややかな声は、静かな天幕に響いて満ちた。

ここに来て彼女の言葉が驕ったものだと、異を唱えるものはなかった。

彼女がそういう存在であると誰もが知っているからだ。



それを仮に疑うものがあっても、ノーザン、コルキス、グランメルド――武勇名高きその三人が彼女の言葉へ一切の疑問を持たないところを見れば、口を挟めるものもいない。



「クリシェに敵わないと一度逃げだした王弟殿下が、クリシェと真っ向から戦いたいとは思えません。勝算がない戦いを挑むような相手には見えませんから。だから、普通に考えれば王弟殿下が狙うのはセレネだと思ったんです」

「……セレネ様を」

「とはいえ、クリシェがセレネの側へ行けば、ヴェルライヒ将軍の下へ全力での決戦を挑む可能性が高い。かといって最初からこちらも決戦の構えで行けば、後方を脅かされる可能性が高い。兵站という意味では側の王都から兵站を繋げることができる王弟殿下が圧倒的な優位ですから」



困ったようにクリシェはその唇を指でなぞる。



「もちろん、根拠はクリシェの想像で……クリシェ、あんまりそういうことを考えるのは上手じゃないですから確実ではないのですが……この形が良いと感じました。本当はガイコツも連れて行って万全という形が良いのですが」



ギルダンスタインが軍を分けるのであれば、共に連携が取れる状態ではなくなってしまう。

クリシェとセレネ、コルキスを残しそちらを少数にする案もあったが、そちらに同数からやや上回る相手を向けられ徹底した遅滞戦闘を行なわれると、ヴェルライヒ側の決着が怪しくなる。

また、逆にセレネ側へ戦力集中が行なわれた場合であっても、ヴェルライヒ軍の支援を受けられぬまま圧倒的に戦力勝る敵へ１万５０００程度で挑むのは苦しい。

ギルダンスタインは並々ならぬ武勇の持ち主であり、そして王都を掌握した以上、指揮官に関しても悪くない人材が揃っているのだ。



――対面すれば、相手がどんな勇者であっても必ず殺す。

単なる個人でありながら、敵将の首を一方的に狩り取るクリシェの刃はこの戦略会議の場でも非常に大きなウエイトを占めている。

ヴェルライヒ側が挑まざるを得ない五分の戦いを勝利に傾けるため、クリシェがそちらにあることは必要不可欠な要素であった。



一定の領域を越えた魔力保有者――怪物に対峙するには、それに互する怪物が必要となる。

ノーザンとグランメルド、ヴェルライヒ軍にもギルダンスタインに対処出来る存在はあれど、ギルダンスタインに対し確実な勝利を収められるかと言えば五分の賭け。



クリシェをどちらに配置するかについては議論がなされたが、結果としてセレネの軍を厚くし、ヴェルライヒ軍に同行させるという結論になっていた。



「……なるほど。理解致しました」

「ガイコツにはセレネのところで、セレネをちゃんと支えてあげてほしいです。ガイコツがいればちゃんと、クリシェも安心出来ますから」

「はは……これは責任重大です。しかと」



エルーガは朗らかな――非常に邪悪な笑みで笑いかけ、クリシェもその笑みをにこやかに受け止める。

ガイコツという罵倒の如きネーミング。

謎の信頼関係。

『人嫌いで冷酷な恐ろしき軍団長』で有名なエルーガの邪悪な笑みと、そこに宿る意味合いに誰もが困惑を覚えていた。

とはいえ真面目な会議の席でそのことについて尋ねることなど誰にも出来ない。

誰もがその呼称を気にしながらも、無言で周囲のものと顔を見合わせるのみだった。



先日からクリシェの口から発せられるガイコツという呼称――理知的に、真面目な顔で地図に目を落とす姿勢を崩さぬ将軍ノーザンも同様であった。

クリシェの口からガイコツという言葉が響く度、密かにぴく、と体を反応させている。

非常に気になることではあるのだが、かつての上官であり、恩師でもあるエルーガの前でガイコツとは何かと尋ねられるはずもない。

その上将軍たる己がそのような呼び名一つに好奇心を刺激され、我慢出来ずに尋ねるなどいかにも滑稽――沽券に関わる。

ノーザンの中にあるプライドがそれを許さなかった。



「……しかし、敵にも名だたる武勇の士がある。腕がなりますな。王弟殿下もそうですが、聞いた話では襲撃の折、側には剛腕のナキルス＝フェリザー、エルメル＝ザインの後継者ウォルター＝ザーガンもいたそうではないですか」

「あまり腕比べに拘るなよグランメルド。求めるべきは勝利だ」



楽しげなグランメルドを諌めるようにノーザンが言い、クリシェは聞き覚えのある名前に小首を傾げた。



「ん……ザーガン」

「聞き覚えが？　ザイン式剣術の正統後継者です。王国有数の剣豪として名高い。もしかすると王弟殿下と対峙した際、側にいたかも知れませんが……」



グランメルドの言葉に、ああ、と頷き、ぽんと手を叩く。



「王弟殿下の側にいたおじさんもそんな名前で呼ばれてました。邪魔だったのでクリシェ、殺しちゃったのですが」

「…………そうですか」

「わんわんの楽しみを奪ってしまいましたね」



困ったように告げるクリシェに一同は固まる。

ロールカ式と並び、ザイン式を学ぶものも軍には多い。その正統後継者たる剣豪のあっさりとした死に困惑を覚え、そしてグランメルドに対する呼称もそうであった。

一瞬にして空気は凍り付いていた。



「あ、あの、クリシェ……？　わんわんって……」



まさかとは思いつつもセレネは尋ねる。

クリシェは嬉しそうに答えた。



「クリシェが考えたヴァーカス軍団長の愛称です。えへへ、笑った顔が犬にそっくりだったので、わんわんって名付けたんですよ」



子供の悪口レベルの発想。

しかし両手を頬に当て赤く染め、上機嫌なクリシェである。

いつもの通り、一人だけ凍り付いた空気にも気付かず彼女は楽しげであった。



とはいえ誰もがグランメルドという男を知る。

元は荒くれ者の賊上がりで、彼を愚弄したもので生きているものはいないとされていた。

――それがわんわん。

彼等は皆一様に驚愕の視線をグランメルドに向けていた。



「……その、ヴァーカス軍団長、嫌なら素直に嫌と言っていいのよ？　この子、お馬鹿だからあんまりよくわかってないの……」



クリシェはおばかじゃ――と頬を膨らませるクリシェにセレネは取り合わない。



「……いえ。まぁ、クリシェ様ほどの方につけられたとなれば俺も文句は言えません」



あらゆるものを心の内に封じ込めるような声であった。

自分よりも実力がある相手であり、そして悪意もなく――むしろ純然たる好意である。

その絶望的なネーミングセンスは堪らないものがあったが、流石のグランメルドであってもこの上機嫌なクリシェに水を差すというのは憚られた。



「……クリシェ様に関しては、ですが」



釘を刺すように周囲を一睨みすると、彼を注視していたものたちは目を逸らした。

エルーガだけがにこやかに――ガイコツ染みた邪貌で微笑み頷く。



「何、ヴァーカス軍団長。すぐに慣れるとも」

「……はは、あなたが言うと重みがある」



苦笑し見守っていたガーレンは一つ頷き、懐かしむように言った。



「いやはや、狂犬と呼ばれた男も昔に比べ丸くなったものだ。わしは良いことだと思うところだが」

「……昔から噛みつく相手は弁えているつもりでしたがね」

「はは、そうかね。なんにせよこういう娘だ。良くしてやってくれ」



皺の深い顔に微笑を浮かべ、クリシェの頭を撫でた。

おじいさま、などと嬉しそうなクリシェに頷き、彼は両手を叩く。



「話が逸れた。大まかな動きはこれで良いとして、細かい部分を詰めていかねばなりません。そうでしょう、将軍？」

「え、ええ……そうね。では気を取り直して――」



そうして会議は多少の問題はあれど、つつがなく進む。

ガイコツという密かに気になっていたネーミング。

それがどうして生まれたのかを自分の腹心を通じて知ったノーザンは、何やら一人満足げであった。





代償行為


「じゃあハゲワシ、クリシェが呼び出すまでしっかり体を休めて治しておくんですよ」



明朝、後方ベルガーシュ城砦に向かう馬車の前で、クリシェと百人隊、そしてダグラと仲の良い第一大隊長ベーギルが見送りに立っていた。



「それまでハゲワシは家でじーっと、そうですね、三週間くらいは訓練もしちゃだめですからね」

「……は。しっかりと休んでおきます、クリシェ様。久しぶりに家族の顔でも見ていればすぐに治るでしょう」



ダグラは朗らかな笑みで敬礼し、ミアを見た。



「……ミア」

「は、はいっ」

「性格は頑固で大雑把な上ズボラ。命令には口答えをし、朝には副官でありながら遅刻。正直、軍人としてお前のことは全く評価が出来ん」

「え、えぇ……？」



いきなりな言葉に栗毛を揺らし、ショックを受けたようにミアは固まる。

周囲のものは笑いを押さえきれなかった。

しかしダグラは彼に珍しい――柔らかい笑みを作って続ける。



「……そのように色々と問題がないわけではないが、とはいえ、私はお前の才能を誰より評価している。それに、お前が持つその生来の明るさと雰囲気は他の隊ではともかく、この隊では今や必要不可欠なものだろう。……いずれ必ず私を越える指揮官になると期待してもいるのだ」

「は、はい……」



こ、こういう雰囲気苦手なのに、とぼそりと呟き、ダグラは呆れたように頭を叩く。



「お前の悪いところはそういうところだ馬鹿者。思ったことを口にしすぎる」

「うぅ……はい」



けれどダグラは笑って、その肩に手を置いた。



「まぁ、なんにせよ、だ。隊はお前に任せる。お前だから任せられると思えた。頼まれてくれるな？」

「……はい、隊長」



ミアもまた柔らかい笑みを浮かべて応じる。

どうにも軍人らしくない、村娘の微笑であった。



「コリンツ、タゲル。……なんにせよ未熟者なことは確かだ。よく支えてやってくれ」

「は！」



声を揃えて敬礼する。

ミアとは対照的な、軍人らしい敬意の籠もった敬礼であった。



「カルア、お前は頼りないミアの脇を頼む」

「りょーっかいです！　隊長殿」

「……お前はそのふざけたところがなければ、素晴らしい兵士なのだが」



呆れたようにダグラは眉間を押さえ、それから苦笑した。



「いや……クリシェ様が率いる、直轄の部隊。少し変わり者が集まる程度で丁度いいのかも知れんな」

「……？」



遠回しに変わり者だと言われたことに気付かないクリシェは小首を傾げ、また兵士達に笑いが零れる。



「よろしく頼んだ。それでは……」



言って背を向け、馬車の方に歩き、立ち止まり。

そしてしばらく空を見上げ、振り返ると一言告げる。



「……クリシェ様、武勇の神コレイスのお導きがあらんことを。この身同行することは出来ずとも、心よりご武運をお祈りしております」

「ハゲワシはそんなことしなくていいですから、自分の体を心配してお医者さんにでもお祈りしておいてください、全く」



敬礼するダグラは笑い、呆れたように両手を腰についたクリシェは続けた。



「じゃあまたその内です、ハゲワシ」

「は！」



そうしてダグラは馬車へ乗り込み、馬車は出発し、そしてそこでクリシェは解散を告げる。

ここから次に向かうのはキールザランであった。

『やり残し』がそこにあるのだ。



カルアはへっへぇ、とクリシェに抱きつき、頭をわしわしと撫でた。

クリシェは嬉しそうに、しかし不満げに唇を尖らせた。



「もう、髪がぐしゃぐしゃになっちゃいます」

「ハゲワシ隊長がいなくなって寂しいかなー？」

「カルア。全く、隊長がいなくなった途端そんな呼び方して……」



クリシェはその言葉に少し考え込み、困ったような顔をして答えた。



「……ちょっと、寂しいかもです」

「そっか。ふふ、おねーさんが慰めてあげよーか？」

「でも……」

「ん？」



クリシェは嬉しそうに微笑んだ。



「ちゃんと元気で安心しましたから。そっちの方が、嬉しいかもです」



少女は花が綻ぶような、恥じらうような笑みを浮かべ。

近くで見ていたカルアは言葉を失い、そして自分の胸に押しつけた。



「むぐっ」

「うー、あー、なんて健気な乙女なのか。おねーさん悪い虫が引っ付かないか心配だよ、もう」

「……カルアが悪い虫のような気もするけれど」



呆れたようにミアが言って押し潰されたクリシェに苦笑する。

他の者も同様で、笑い声を零し。

そんな中、赤い日の出の光はそうして彼女達を明るく照らし続ける。





可愛い妹だった。

他の妹も可愛いと思ってはいたけれど、口うるさい自分のことを嫌っていたから、姉さん、姉さんと慕ってくるエルヴェナは余計にそう思えた。

どこに行くにも後ろをついてきて、カルアがすることを一々真似して、一日中べったりとカルアにくっついて。

要領も良く素直で働き者。

村中の誰からも愛される、そういう子だった。



懐いてくるのは嬉しくて、だからずっと甘やかしてやりたくなる。

けれどずっとそのままという訳にはいかない。

カルアは将来のために勉強をしなければならなかったし、家を出る予定だったからだ。

くっつき虫のような妹――自分がいなくなったらどうなってしまうのだろう。

それを不安に思って、ある時期からエルヴェナと距離を置くようにした。



『エルヴェナ、わたしは再来年には街の商人のところに行って勉強しなくちゃいけないの。あなたももう子供じゃないんだから、わたしの後ろばかりついてちゃだめよ』

『……じゃあわたしも、商人さんのところ一緒に行きたいです』

『わがまま言わないの。……エルヴェナもこれから大人になるのに、そんな風じゃいけないわ。聞き分けなさい』



今思えば十になるかならないかの子供に、あまりに急だったと思う。

もっとちゃんと時間を作って、少しずつ理解させて納得させて、そういう風にしてあげれば、エルヴェナの気持ちも違ったかも知れない。

姉さん、姉さんと泣いていても、大人になれの一言で――彼女にしてみれば、あまりに唐突だっただろう。

他の妹達があまりに酷いと言っても頑なに、それがエルヴェナのためだと言った。



ちゃんと帰ってくるつもりだということや、エルヴェナのことを愛してることをもっと伝えてあげれば良かったと思う。

――行かないで、一緒に連れて行って。

思えばそれはエルヴェナが言った、初めてのわがままだったのだから。



でもその時は自分も勉強に忙しくて、将来の不安もあって余裕がなく、そうした時間を取ってやることもできなかった。

エルヴェナの泣き顔を見るのが嫌で、話をするのも避けていたのだ。



エルヴェナが近寄らなくなって、少し安堵した。

嫌われたのかなと思って、けれどその方が彼女のためかとも思って、だから気にせず。

エルヴェナが本を読んで、こっそりと商売の勉強をしていたことは後で知った。

素直で良い子――そんなエルヴェナがまさかそんなことを考えているだなんて思っていなかったから、彼女が見送りに出なかったことも気にせず。

二日後に父が馬を走らせて来るまで、彼女が自分と一緒に来ていたことにも気付かなかった。

馬車が帰ってから、カルアの所へ来るつもりだったのだろう。

連れ帰られないために。



後悔ばかりがあって、だから彼女を救い出すために全部を放り出した。

村長の家に生まれた温室育ちの自分が何をできる気でいたのだろうと今になれば思う。

物語のように上手く行かないことなんて、わかりきっていたはずなのに。



『……あれだけ啖呵を切って家を捨てた姉さんが今更何をしに戻ってきたの？　……エルヴェナをあんな目に遭わせただけじゃなくて、色んな所に、家にも迷惑を掛けて……まだ迷惑を掛ける気なの？』

『ちょっと、確認したかっただけ。……もう用は済んだからすぐ出て行く』

『帰ってきてるはずがないでしょう？　……姉さんのせいなんだから』

『……ええ、そうね』



――そうして、最後に家を見たのは何年前のことだっただろうか。



何人もの人間に騙されて、何人もの人間を殺して、色々なことを覚えて、疲れて。

もしかしたらと家に戻って、やっぱりいなくて。

とはいえ、本当にそれだけだった訳じゃなかった。

ほんの少し疲れたから――捨てた家に淡い、どうしようもない期待を抱いたのだ。

積み上がっていくのは思い出したくもない、捨ててしまいたくなるような、そんな不愉快な思い出だけだったから。

少しだけ休ませてほしいだとか、そんな淡い期待を抱いたのだった。



けれどそれが逆に良かったのかも知れない。

そのおかげで帰る場所がないことをようやく理解出来たのだから。

もう自分は止まれないし、惰性であっても続けるしかないとわかったのだから。



エルヴェナを最初に買った奴隷商は突き止めて、拷問して殺した。

最初の二年はそれで終わり。

徒労であった。

奴隷商ですら、売られた奴隷がどこに行くかは知らないのだ。



二人目を探して、拷問して殺した。

それから聞き出した三人目を、拷問して殺した。

四人目は既に寿命で死んでいた。

手がかりが途絶えて淡い期待に家へと戻って、それからしばらく途方に暮れた。

けれど諦めることはできない。

それまでの全部が無駄になると、自分には何もなかったからだ。

そういう惰性で動き続けた。



人を疑うことが上手くなり、失敗を犯さなくなり。

娯楽は斬り合いだった。悪人を殺すことは正義感を満たすには十分で、そうすれば少しすっきりとする。少なくとも自分は惰性でも諦めず、頑張れているのだと思えた。

単なる自慰行為だろうと気付いていても、没頭した。



――あるいはその過程で、自分が死ぬことを望んでいたのかも知れない。

そうすれば休むことが出来るから。

何も考えず、後悔に悩まされることなく、諦めることが許されるから。



用心棒や旅の護衛、危険な仕事は進んで受けた。

実入りは良いし、危険極まりない仕事の方がどこか心が落ち着くのを感じたからだ。

剣を振るってる間は、そのことだけを考えていればいい。



募兵があったのはそんな折。

ちょうど良かったのだろう。

相手は聞き覚えのある――悪名高きギルダンスタイン。

奴隷商の中では彼が奴隷を使って遊ぶことは有名であったらしい。

何度か聞いたその名前を覚えていたから、その誘いに乗って、軍へ。

手がかりなんて見つからなくなって久しく、だからなんでも良かったのだ。

戦う理由が出来れば、なんでも。



『――右から二番目、黒です』



その百人隊は不思議な隊であった。

剣も振ったこともない農夫上がりや商人の三男坊。

素人ばかりの寄せ集め――その指揮官は十五にもならない幼い少女。

想像していた軍とは違う場所で、どこかおかしかった。



そこで過ごす内に、これはいけないな、と思うようになっていた。

気持ちが萎えるのがわかるような感覚。

クリシェという怪物少女が、どこか抜けた頭のおかしい少女であったことが何より問題なのだろう。

軍人上がりの少ない黒の百人隊は軍隊というより街酒場のような有様で、彼女の独特な感性や純粋さが余計にそれへと拍車を掛けた。



理由と目的が遠のくような感覚があった。

自分の芯がわからなくなるような、そういう感覚。

元より、ずっと前からわからなくなっていたのかもしれない。

心の中には既に、諦めがあったから。



――多分、これは代償行為なのだと思う。



「えへへ、ぬくぬくです」

「冷えてきたからね。うさちゃん結構風邪引いたりするんだから、気を付けないと」



快晴とはいえ冬の混じった空気。

街道ではなくそこから少し外れた平野を歩きながら、クリシェを外套の内側に包んでやる。

放っておけない子供であった。

年齢から見ても幼いくらい。

頭が切れ、剣技においては右に出るものはなく――だというのに彼女の中身は少女と言うより童女のようで、見ているだけで不安になる。



どうしようもないほど真面目な気性であるらしく、風邪を引いて熱を出しても平気な顔で動き回るし、こほこほと咳き込みながら休まない。

よくわからない彼女の感性では、風邪を引くことや疲れを見せることは恥ずかしいことであるらしい。

体がちゃんと動けるなら風邪じゃないの一点張りで、馬鹿は風邪を引かないというのは彼女のような人間を指して示す言葉なのだろう。

その辺り妙に意地っ張りな癖に、よく体調を崩すのだから呆れてしまう。



「キールザラン、本当に何もしなくていいの？」

「ガイコツの密偵とダグリス――ロランドの元密偵が上手く準備をしてくれているらしいですから。カルア達はお休みで構いません」



だからついてこなくても大丈夫だって言いましたよ、とクリシェは困ったように言った。

クリシェは当初一人でキールザランへ先んじて向かう予定だったのだが、何かがあったときの連絡役は必要だろうと第一班――ミア達は同行を進言。

そして、六人でこうして歩いていた。

状況は安定している。特に隊を分かれさせることへの問題もなく、ミア達がクリシェへの善意と好意で言っていることがクリシェにもわかったため、それを認めたのだが、やはり休めるならその方がいいだろう、とクリシェもまた好意で提案する。



「ふぅん。うさちゃんはこう言ってるけど、ミア隊長はどう思われますか？」

「わ、わたし？」



ぽけーっと隣を歩いていたミアは突然水を向けられ困惑しつつ、うーん、と唸って答える。



「でもやっぱり、軍団長が誰か必要になったとき、側にいないのは不便ですし……特に用事もないですし」

「ん……クリシェはどっちでもいいのですが。来たいなら来てもいいですけれど、面白くはないと思いますよ？」

「街にいてもすることないし、まぁついてくよ。うさちゃんは放っておくと本当に知らない人についていきそうだから」



確かに、などと他の三人が同意を示し、クリシェは頬を膨らませる。



「……クリシェはそんなお子様じゃないです」



不満そうにクリシェが告げ、カルアはくすくすと笑う。



「もー、カルア。一応軍団長なんだから、そういうこと言わないの。将軍の前でもそんな調子で、わたしは内心冷や汗掻いてたんだから」

「そういうミアも『一応』とかつけてる辺り人のこと言えないと思うけど。軍団長、ミアは内心で軍団長をお馬鹿だと思っているかも知れませんよ」

「む……そうなんですか？　ミア」

「思ってません！　……カルア、そうやって軍団長をけしかけてるとそのうち怒るからね」



カルアは楽しげにクリシェを抱いたまま、怒らない怒らないと片手をひらひら振る。

ミアは嘆息して、もう、と怒気を抑えた。



「ま、なんにせよ一緒に行くよ。うさちゃん嬉しい？」

「え？　……ん、嬉しいかもです」

「ふふ、素直でよろしい」



頭を撫でつつ笑って告げる。

心の中ではそれが代償行為なのだと気付きながらも、けれど今は、それがカルアの理由にもなっていた。





そっくりさん


キールザランに到着しても堂々と表から入るわけではない。

裏手の塀を跳び越え、まずエルーガ配下の密偵と合流。

その手引きでロランドの密偵――ダグリスのところへ訪れた。



娼館建ち並ぶ色町の一角。

ダグリスが指定したのはそこにある煉瓦造りのアパートであった。

色町を外套を頭から被って歩くクリシェ達はあからさまに怪しげではあったが、そうした人間はそれなりにいる。

彼女らのような人物に余計な詮索をしない、関わらない。

それが基本的なこの街のルールであり、怪しいからと言って絡んでくる連中は一人もいない。



外見から目立つクリシェは特に、目から下もマフラーを巻き付けていた。

外見を分からぬように気遣いながらアパートの一室を訪れ、中へ案内されるとすぐにそれを外す。



「息苦しいですね、まったく」

「……んー、むしろうさちゃんはこういう場所を歩く時、常にそういう格好をしてた方が安心な気がするけど。声も掛けられなくて」

「まぁ、確かに……」



ミアが苦笑して同意を示し、その言葉に馬鹿にされていることをうっすらと認識したクリシェは頬を膨らませカルアを睨む。

カルアは怒らないのと笑って、背中からクリシェの両頬を挟んで前へと向ける。



部屋はワンルームの簡素なもので、寝るためだけの場所、というより倉庫か何かのように見えた。

毛布が置かれ、棚には薬品。

刃物や弓といった武器の類が立て掛けられている。



部屋の造り自体はそれなりに頑丈なようで、ドアや壁には厚みがあり、床板はしっかりとしている。

裏手の窓は裏路地に繋がり、下で構えられても対面の壁を使って屋根の上には跳べるだろう。



部屋には一人。

顔に起伏も特徴もない、中肉中背の壮年。

樽の上に座ったダグリスを見ながら、クリシェは天井に目をやり目を細める。

音の響き――継ぎ目で隠されているものの、ぶらさげられている常魔灯の丁度真上に当たる天井は上の階への抜け道になっているらしい。

常魔灯を引っ張れば繋がる鎖ごと天井が抜けるのだろう。

色々考えるものだとクリシェは感心する。



「お久しぶりですね、ダグリスさん」

「……ああ。圧勝の話は聞きました。あなたについて正解だったようですね」



西の将軍――アウルゴルン＝ヒルキントスへの勝利は既に伝わっている。

そして竜の顎での勝利も。

英雄を失い劣勢にあると考えられていたクリシュタンド軍――誰もがその快進撃に耳を疑った。

彼の元飼い主であるロランドも同様。



だが、ダグリスには驚きもなかった。

既に目の前にある少女の姿をした化け物を知っていたからだ。



理性では彼女のいるクリシュタンド軍が勝利することへの厳しさを感じていたが、それはある意味本能と言うべきものだろう。

ダグリスは人に残る獣の部分で、彼女の勝利を確信していた。



呆れたように両手を広げ、息をつく。



「ヒルキントスに渡した手紙は偽装したもんです。ロランドの出した本物はここに」



そして鞄から手紙を取りだしクリシェに投げた。

受け取ったクリシェは封を切り、中を軽く検めると後ろのミアに手渡した。



「それから、俺の方である程度ロランドの悪事に関しては纏めてあります。そっちに関してはファレン伯爵の密偵に渡してありますが……」

「聞いています。帳簿なども欲しい所ですね」

「後でいくらでも聞き出せばいいでしょう。軽く痛めつければ、指の一本切り落とされる前にすぐに吐く。上手くやってきた野郎だが、暴力には慣れちゃいない」



簡単なことのようにダグリスは言い、それもそうですねと簡単のことのようにクリシェは頷いた。

ミアは拷問には立ち会いたくないなぁ、などとぼんやり考える。

人を痛めつけることに良心の呵責を覚えないクリシェである。幼く子供っぽいところがある可愛らしい軍団長であるが、頭は病気なのだった。

人の生皮を剥いで平然としている姿が目に浮かぶ。



「表向きのロランドの資産に関してはこちらで全て回収しますけれど、色々と面倒なものに関してはそれなりの額をあなたの取り分にしてあげられます。だから――」

「わかってますとも。包み隠さず、その辺りに関してはきちんと調べ確認を取りましょう。……約束は守って下さるのでしょう？」

「ええ、言ったとおりクリシェはあなたたちの世界に興味がないですから。あなたたちが誰を殺して誰を攫おうが、ある程度の節度を守り、結果としてクリシェに害がなければどうでもいいです」



僅かに反応したカルアをミアは横目に見た。

必要悪――理屈は理解が出来る。

法は万能ではなく、抜け道を潰すことなど現実問題不可能で。

国としては彼等を放置するしかない。

不用意にそこへと手を入れれば混乱が増し、混沌となり、収拾がつかず手綱を握る事ができなくなるのだから、無法を承知で彼等の存在を認め、繋がりを保ち、そうした部分の管理監督を任せた方が上手く行く。



この取引もそう言ったもので、そういう理屈は理解出来るのだが、カルアの話を聞いたミアは何とも言えない気分であった。

カルアは視線に気付くと苦笑して、ミアの頭を優しく叩いた。



「ああ、そうそう。ロランドの屋敷の奴隷はどのような扱いになっているのですか？」

「ああ……ありゃロランドの持ち物じゃありませんね。債権は別の奴が持っていて、ロランドの屋敷で奉公しているって形です。債権者はばらついていていくらか面倒ですが……それが何か？」

「ん……扱いを決めかねてましたから。そうなると面倒ですね」



クリシェは少し考え込み、ダグリスは答えた。



「寝覚めが悪いって言うなら俺の方で軽く手回しはしましょう。どれもいい女だ。良心的な店はいくらか心当たりがありますから、そこで二、三年働きゃどうにでもなる。元々ああいうのが負ってるのは大した額の借金じゃないんでね」

「そうなんですか？」

「ええ、借金たって単なる鎖ですから、要は真っ当な仕事じゃ利子も返せない程度――それくらいの借金を負わせるだけでいいんです。負わせる借金は保険みたいなもんですから、器量によって個人差がありますが……額がでかいと御上の目もありますからね、大半はそれほどの額じゃない」



肝心なのはその後ですよ、と笑った。



「そのあと働き口としてロランドみたいな野郎に紹介し、奉公させる。売買が行なわれるのはそのタイミングですが、借金の額とは関係ない。……そうして使った後、歳取れば道端にそのまま放り出されてしまいです。相手が良心的なら借金もチャラにしてもらえることもありますがね」



良心的な店、道端に放り出される――宿の娼婦か街娼か。

そうした隠語を言葉通りに誤解しつつも、クリシェはほどほどに理解を示し、ふむふむとさもわかったかのように頷く。何が良心的かはいまいち理解しておらず、店と言えば酒場や何かで給仕でもさせるのだろうと当然のように考えていた。

ミア達は明らかにクリシェが誤解していることに気付きながらも口は挟まない。

概ね間違ってはいないということも理解していたからだ。



「じゃあその辺りは適当にお任せします。……まぁ、後のことは終わった後にお話しすることにしましょう」

「それがいい。今からでよろしいので？」

「ええ。面倒ごとは早い内に終わらせておくに限りますから」

「……確かに」



くく、と笑いダグリスが頷いた。



「では行きましょうか」

「あ、そだ。ダグリスさんだっけ、この辺りに服売ってるところある？　適当な女物でいいんだけど」

「ああ、あるが――」





流石に大商人――警備はそれなりに厚い。



正門、裏門、屋敷を囲む塀に建てられた四つの塔には護衛が二人、小屋のような詰め所に二人を基本構成。

庭園には巡回する護衛が二人一組で計三組。

民家の屋根――その陰から見下ろしクリシェはその視線の動きを把握する。



「……それなりの腕利きだね。屋根の上にも気を払ってる」

「暗殺を生業にするような人間で魔力を扱えないものなどいない。当然警戒する」



カルアの言葉にダグリスが答えた。



「とはいえ、あの中でも本当に腕がいいのは庭の中央にいる二人組だ。ホールザ兄弟って言えばこの街じゃそれなりに名が通っている」



魔力保有者の二人組。

他にも二名ほどそれらしき姿が見えるが、中央の二人からは幾分格は落ちる。

とはいえ魔力を扱わぬ者達も含め、皆熟練を感じさせる立ち姿で油断なく、月が昇る夜にあっても欠伸の一つも零さない。

カルアの言うとおりそれなり――警備に立つものとして質は悪くはなかった。

各地点には鐘が設置され、塔と塔、そして塔から庭園までの視界を妨げるものはなく、防衛上配置としても悪くはない。



「ふぅん。それより、あんたは手駒を連れてきていないのかい？」

「あんまり表立って動くと評判に傷がつくからな。どうあれ、ロランドは俺の得意先……それを裏切るのに駒まで使うと色々面倒だ。水漏れもあることも考えれば、俺一人がいい」



言った後クリシェを見た。



「それに、必要性も感じない。こっちにはクリシュタンドの首狩人様だ。俺一人じゃ流石に至難でも、ここにいらっしゃるお嬢さま一人で片がつく。でしょう？」

「そうですね。やっぱりミア達はお休みしててもいいですよ？」

「そうしたいのは山々ですけど、今更そうもいきませんよ軍団長」



呆れたようにミアが言い、後ろにいたバグが笑う。



「乗りかかった船ですかね。それで、ロランドって野郎はどこに？」



百人隊最精鋭の第一班。

とはいえ、完全に落ち着いているのは元々裏社会の独特な空気に馴染んでいるカルアとバグくらいであった。

汚れ仕事に手を染めた過去のある二人は落ち着き、逆に比較的真っ当に生きてきたミア、ケルス、アドルには多少の緊張がある。

農民生まれで戦いとは無縁に生きてきたミアは当然ながら、ケルスとアドルも主に用心棒や隊商護衛で稼いできた人間で、襲撃を覚えたのは百人隊に入ってから。

軍の行動として隊で動くならばともかく、普段と異なる状況にはいつも通りとはいかない。



「三階、右から二番目の部屋だろう。恐らく時間的に、女と遊んでるところだ」

「そりゃ楽でいい」



バグはカルア以外の三人を見たあと、クリシェに告げる。



「相手も仕事で少々悪い気はしますが、皆殺しって手もありますね」

「ん……そうですね」



慣れていないミア達を気遣っての言葉であったが、ミアは首を振る。



「いえ、気を使ってもらわなくても平気ですよ。ついていったあと三人で廊下を見ておきますから。そうすれば普段通りです」



クリシェはミアを見て、カルアに目をやる。

カルアは少し考えた後頷いた。



「腕利きを一息で殺されて、残りが無理に迫ってくることもないと思うけどね。こっちは相手の雇い主を人質に取るわけで」

「まぁ、俺としては死人は最小限に収めておきたいところですが。今後があるんでね」



カルアとダグリスの言葉にクリシェは少し考え込んで頷く。

そして塔の一つに目をやった。



「まずはここから最も近い南東の塔にいる二人を狙います。カルア、バグ、行けますか？」

「いいよ、まっかせて」

「はい」

「ミア達は適当にクリシェの後ろに。邪魔なのが来るようなら殺してください」

「了解です」



カルアとバグは裏手から飛び降り、カルアが外套を脱ぐ。

中に着ていたのはシンプルな白のワンピース。先ほど店で買ったものだった。

普段から頭の高い位置で結んでいた髪を首の横で束ね、外套を畳んでショールのように肩から掛けた。

夜目であればそれで十分にごまかしが利く。



切れ長の瞳とすらりと通った鼻筋、形の良い眉と唇。

朱を引かずとも艶やかで、カルアは一息の間に見た目通りの淑女へ変わる。

立ち姿、持つ雰囲気は清楚で凜とし、艶やかであった。

カルアは貴族ではないものの、元々それなりに裕福な村長令嬢として生まれている。

生まれ持っての気品がそこへ確かに存在し、そして器用な彼女はその顔をいとも容易く使い分ける。



「……何してるの、バグ。見惚れてしまったかしら？」

「い、いえ、お嬢さま……」



共に降り立ったバグはそのあまりの変わりように硬直しかけたが、カルアに促され前を歩いていく。



裾の長いワンピースから僅かに覗く足。

足の運びも優雅で、上から見ていたミアは何やら一人敗北感を味わっていた。

普段は大雑把でズボラで適当なカルアだが、その気になればあっという間にこの通り。

どこからどう見てもちんちくりんな村娘である自分と見比べればその差は歴然。



ミアもなんだかんだと言って女である。

田舎村で生まれた彼女だからこそ人並み以上に、高貴で上品な立ち居振る舞い――お姫さまやお嬢さまなどといったものへの憧れを密かに持っていた。

とはいえそれも、ああいう風になれたならという淡い憧れ程度。

親友カルアの雑さ加減を見て『普通の女はこんなものだ』と安心している部分があったのだが、ここに来て突如梯子を外された気分であった。



見た目だけではなく、立ち姿や時折見せる仕草などが綺麗だとは前々から感じてはいた。

しかしこうして淑女然としたカルアの女らしい姿をあからさまに見せつけられると、どこからどう見ても田舎娘である自分の姿が何やら恥ずかしく思えてくる。

それなりに身なりに気を使い、ひっそりと上品さを身につけようと苦心していただけに、親友の裏切りはショックが大きい。



横目にそんなミアを眺めたクリシェは下を歩くカルアと比べて呟く。



「ミアは寝相だけじゃなくて全体的にお行儀悪いですから、これからはカルアに色々と教わると良いかもですね」

「うぐ……」

「普段適当なカルアでもその気になればあれくらいできるんですから、ミアはもっと頑張るべきです。クリシェのかあさまが言ってました。礼儀や作法を軽んじる人間は他人からも軽く見られてしまうのですよ。品というのは心根から生じるものだそうですから、ミアは普段からもっとお行儀良くするよう心がけないといけません」

「うぅ……っ」



寝起きの額に裏拳をもらった記憶はまだ新しい。

母親の受け売りをここぞとばかり披露するクリシェの追い打ちは、ショックを受けているミアには効果抜群であった。



「くく……しかし中々のものだ。単なる兵士かと思えば多芸な部下を持っていますね」

「はい。カルアは何をやらしてもそこそこ優秀ですから、面倒がなくていいです」



目端が利き、他と比べて腕も良く。

カルアは『クリシェ基準のそれなり』をこなすには十分な逸材で、そういう点ではダグラの次に兵士として信用もしている。

自分で動くことを好む性格のため指揮官にするには問題もあったが、兵士としては頭一つ抜けており、個人的な関係の上でも彼女は好ましい人間。

クリシェは彼女の事を素直に好いていた。



「なるほど。あなたの部下のお手並み拝見、というところですね」





二人は自然に屋敷へ近づく。

大通りから南東の塔に差し掛かり――横道に入るとそこで少し壁に寄る。

塔の上で見張りに立っていた男たちは令嬢風のカルアと護衛のバグ、二人の姿を気にした様子もなく、死角に入った彼女らに気付かない。



気付かれていないと確信するとバグが壁にもたれるように腰を落とし、手を組んでカルアの足の前に差しだした。



「お先にどうぞ、お嬢さま。羽の生えた靴ですよ」

「あら、ご丁寧にどうも」



カルアは笑ってその上に足を掛け、一息。

バグは一気に体を起こしてカルアを頭上へ放り投げ、カルアはその勢いに体のバネをしならせ空へ。

そこからは一瞬の出来事だった。

音も無く塔の上部へ飛び移ると、カルアは短刀を振るい瞬きする間もなく二人の男を絶命させる。



そして死体が腰につけていた剣を抜き取り奪い、



「うっさちゃん」



死体の手にあった短槍を宙に放る。



「はい」



――それを掴み取ったのは風を裂くような銀の影。

屋根から飛ぶように、一気に塀の中へと侵入を果たしたクリシェであった。



なんの打ち合わせもなく、けれどはじめから決められていたかのように。

クリシェは勢いのまま空中で体を捻り、その無造作を自らの理へと落とし込む。

目標は庭の中央にある二人の男、その片割れ。

欠け月の如くしなやかに背を反らし、引き絞られた肉弓から放たれるのは極限まで無駄がそぎ落とされた必殺の槍であった。

螺旋を描き大気を貫く槍の初速は、奔る音の速度にすら追随する。



反応も出来ぬ男の体、胸を貫くは攻城槍。

鍛えられたその肉体は瞬時に挽肉へと変わり、その五体と臓物をまき散らして転がり散った。

男を穿ってなお槍は石畳を抉り、砕き、それに気付いたもう片方は咄嗟の跳躍。

長年共に過ごしてきた半身――血肉を分けた自身の弟を一瞬で肉塊にされながらも、冷静に状況を読み取り剣を引き抜いていた。

そして襲撃者の姿を捉える。



十人あれば十人が、何が起きたかも理解できぬまま死に到るだろう。

そんな状況にあって瞬時に自身の危機的状況を理解し、行動に移したその精神力と判断力はまさに数多の死地をくぐり抜けた経験と才覚のなせる技。

裏の世界でも一握りのものだけが持つ、至宝と言うべき技術の結晶であった。



――けれど、彼に出来たのはそこまでで。

最期の瞬間、彼に見えたのは冷たく輝く紫色の瞳と歪で淫らな曲剣の煌めきであり――それはただ逃れようのない死を彼に伝えていた。



首から血花を咲かせる男を背後に、抜けたクリシェはくるりと回る。

死体から抜き取った剣を放って空を裂く。

遠心力にて加速した刃は向かってきていた男の両足を切断し、クリシェは残った一人へと踏み込んだ。

稻刈りのような自然さで曲剣で振るい、その首を裂いて命を奪う。



見ていたものが目の渇きを忘れるほどの異常であった。

その惨殺を目にした屋敷の守り手達は鐘を鳴らすことも忘れ、襲撃者がどうあっても敵わぬ化け物であると知る。

唖然とクリシェを見つめる者達を僅かに警戒しながら、そこでようやくダグリスとミア達が彼女の後ろに降り立つ。



「ダグリス、屋敷の中には？」

「……ロランドは何らかの用がない限り護衛の連中を中には入れません」



ダグリスは彼女に背筋を凍えるほどの恐怖を覚えながら、反面喜悦を滲ませた。

彼女の下につく――その選択は正しかったと確信が持てたからだ。

何者にも脅かされる事なき、触れ得ざるもの。

彼女の力はまさに神話のそれであり、およそ人の手に届くものではない。



先日の敗北。

自身の肉体的な衰えなど考慮に値しない。

彼女は絶対者であり、そもそも人間であるダグリスに逆らう余地などなかったのだ。

雇い主を裏切ることへ職業倫理の躊躇があったが、自分が本能に逆らわず敗北を受け入れられた幸運を何より喜んだ。



目の前を歩くのは少女の姿をした竜が如きもの。

嵐に対して剣を取り、逆えるものがないように。

彼女はそういう存在であった。



「ミア、適当に廊下から。クリシェは窓から行きます」

「はい」

「俺も窓から続きましょうか。その方がロランドも状況が理解しやすい」



クリシェは頷き、跳躍する。

壁の僅かな突起に足を掛けて、外套が翼のように翻る。

宙空で体を捻ると踵で出窓を蹴破り中へ――



「だっ、誰だ……っ！？」



誰何の声は裏返っていた。

外から響いた音に着替えようとしていたところなのか。

贅肉に弛んだ裸体を晒し、下着とズボンを掴んでいた男が部屋にある。

そしてもう一人も露出の激しい黒の下着姿で、闖入者に可愛らしい悲鳴を上げるとシーツで体を覆い隠す。

そこにいたのはエルヴェナだった。



「あ、エルヴェナもいたんですね」



絵画や壺の美術品が飾り付けられ、暖炉からは煌々と火が。

天蓋付きのベッドの脇に蹴り破った破片が散乱しており、もうちょっとでエルヴェナを傷つけていたかも知れないとクリシェは一人反省する。



ごく自然なクリシェの様子に二人は困惑していた。

ロランドの縮み上がった醜悪なものを目にしても、クリシェは平然としたまま。

部屋に他の人間がいないことを確認し、微笑む。



「お久し――ん……いえ、ちょっとぶりですね。この前会ったばかりですし」

「クリシュタンド、の……」



あまりの状況に固まっていたロランドは思い出したように下着を穿く。

こんな状況で剣を取るでもなく、下着を穿くロランドの姿にクリシェは首を傾げつつ、まぁいいかと話を始める。

丁度、ダグリスが後ろから続いたところであった。



「お前は……！」

「申し訳ないがそういうことだ。あんたの手紙はこの、クリシェ様に」

「この裏切り者めが……っ、お前にどれだけ――ぁ！？」



無造作に近づいたクリシェはベッドの上にあったロランドの首を掴む。

そしてカーペットの敷かれた板張りにその巨体を叩きつけた。

悲鳴が響く。

悶絶するロランドの姿を冷ややかに――どこか満足げに眺めながら、曲剣の切っ先をその弛んだ首に這わせた。



「……それが中立である限り、行なうものが商取引として真っ当なものである限り、商人というものを始末するのは難しいものです。けれど今回はそうではありません。……あなたは商人として持つべき中立性を捨て、王弟殿下に与し、軍事的諜報を行なった。その結果あなたにあるのは死罪です」

「ぇほっ、おま、お待ちを……それには訳が――」

「大丈夫ですよ。今ここで殺すようなことはしません。これは処刑ですから然るべき尋問、拷問を行ない、お話をうかがって、その後に街の広場を使って首を刎ねますから。あなたにはもうしばらくは生きる事が許されます」



クリシェは微笑み、自身の唇を指先でなぞる。



「んー、セレネが来る前に事を終えておきたいですから、明日には処刑ですね。安心してください。軍が主導で行なう拷問は多岐に渡りますから、クリシェがちゃんと、あなたが素直にお話を出来るよう協力します。ちょっとくらいはお休みの時間が作れますよ。クリシェも夜は寝ておきたいですし」

「ひ……っ」



銀に縁取られた紫色が狭まる。

今日は実に良い日で、明日はもっと良い日だろう。

ベリーを不愉快にさせた男を正義の名の下に殺してやれるのだ。

この先ベリーが偶然にすら、この男を目に入れることは二度とない。

そしてそれをベリーに知られることなくやってしまえるのだから何よりだった。



優しいベリーはクリシェがそうすることを悲しく思う。

けれど知られなければ、気付かぬままに普段通り。

ベリーの知らない内に、ベリーの住む世界から不愉快なものが一つ消えて、ほんの少しだけ綺麗になる。

これは要するに『お掃除』であった。

汚れやゴミが目に入らぬよう綺麗にしておくのは良いことで、掃除というのは知らない間にやっておくもの。



良いことか悪いことか、考える必要はない。

これは軍人のクリシェがやるべき仕事であって、私情を挟む余地なき処罰なのだから。



「ダグリス、適当な立会者は？」

「エルゼーですね。キールザランの第一法務官です。ロランドとも付き合いのある男ですから、脅しにも良いでしょう」



街と村――その大きな違いの一つは司法機関の存在であった。

貴族から選出された法に精通する官吏が必ず街には最低一人が在駐する。

第一と頭がつく法務官は街の司法機関におけるトップ。

拷問の立会者としては申し分ない。



「ん……エルヴェナをちょっとびっくりさせてしまいましたね、ごめんなさい。えーと、他にも人が来るのでお洋服を着た方が……」

「あ、あの……事情、は、理解したのですが……」



ロランドと同様、混乱の極みにあったエルヴェナはようやく状況を理解する。

とはいえ、理解すれば更に疑問が湧いてくるのは当然のことだった。



「その場合、わたし、たちは……」



シーツを抱きしめるように、不安げにクリシェを見る。

先日見た少女と同一人物には思えず、けれど少女は先日見たときと同じように、柔らかい笑みをエルヴェナに向けていた。



「ちょっと難しい問題なのですが――」

「うさちゃん、ここかな？」



ドアノブが軽く回り、しかし途中で鍵の奏でる金属音。

ガチャガチャと苛立たしげな音が響いた後、一拍を置いて打撃音。

頑丈なドアが蹴り破られる。



「……もう、カルア。後ろに軍団長がいたらどうするの？」

「うさちゃんなら平気だって。ん……終わったかな？」

「ええ、これが目的のロランドです。あとはこれを連れて行って終わりですね」

「そ。他の奴が近づいてくる様子はないね。まぁあんなの見たら仕方ないか」



カルアは呆れたようにクリシェを見て、それから転がるロランドへ。

その目が軽蔑に細められ、そしてベッドの上に。

シーツを胸に抱き体を隠すエルヴェナに向けられる。



「あー、ごめんね。すぐ済むから大人しく――」



言いかけた途中で言葉が止まる。

そして目を見開き、硬直し――それはエルヴェナも同様だった。



「ねえ……さん？」



瓜二つの顔を鏡合わせに。

互いに驚きを顔に浮かべ、そしてそれはミア達も二人の顔を見比べて言葉を失い、カルアの事情を知らないものであっても二人の関係をすぐさま理解する。



「どうしました？　カルア」



改めて見比べると、やはり稀に見るそっくりさんである。

偶然というものは恐ろしいもの、人違いには注意しませんと――などと一人感心していたクリシェだけが不思議そうに小首を傾げ、カルアを見つめていた。





乙女の肉遊び


「うーん……」



薄暗い部屋の一室――キールザランの役所にある尋問用の地下室であった。

立会者の老人、第一法務官エルゼーは顔を青くし、既に胃の中のものを二度吐き出していた。



クリシェは腕を組んでうーん、うーんと静かに唸り、時折その腕を振るう。

短刀が浅く脂肪を裂いて、くぐもった悲鳴が上がる。

ダグリスは黙って壁にもたれ掛かり、その様子を眺めていた。



「カボチャ三万個……」



記録に残っていたエルヴェナの値段であった。

クリシェの剣で言えば三本買える値段。

クリシェの『お小遣い』から捻出するにしろ中々の大金である。

金額は予想よりも大きなもので、エルヴェナは随分と高価な奴隷であったらしい。



それなりの学があり、見目麗しく、従順。

物覚えも良く、礼儀作法の類をしっかりと身につけており、単なる村娘とは違って良家に生まれたエルヴェナの値段はとてもお値打ち価格とは言えないもの。

以前の奉公先で高価な美術品を壊したという建前が用いられているらしく、彼女が背負っている借金はその辺りの奴隷と比べて十倍以上の額であった。



「むぅ……カボチャが三万個も……」

「む、ぐ……っ、……ん、がっ――！？」



考えごとをしながら短刀で肉を弄ぶ。

粘ついた肉の音と汚らしい悲鳴。

猿ぐつわを噛まされた中年の悲鳴を聞きながら、クリシェは上の空。

桜色の唇に指を当てつつ考える。



その奴隷が背負わされる借金は、今回のように権力を振りかざされ奴隷を買いたたかれる時であっても最低限購入者側が支払う必要がある。

一応、表向き正当な――法的に認められた借金であるためだ。

それは奴隷商が定める『奴隷の最低保証価格』というべきもので、どうあっても彼女達に借金が存在しているのは事実であるため、奴隷を解放しようとすれば必然購入者はそれを肩代わりするという形になる。



そうでない手段となれば、裁判を起こし記録を遡ってその借金が不正な手段で負わされたものと証明するくらいであるが、それもまた難しい。

当然奴隷商側はそれに対処しているし、それを証明するための労力がどれほどのものかと考えれば、逆に金が掛かってしまう恐れがある。

奴隷商が奴隷をたらい回しにするのは、善意の第三者としての立場を作り上げるためだからだ。



盗品を知らずに購入したものが罪に問われることはないし、盗品であったからとそれの引き渡しを命じた場合でも、善意の第三者に関しては当然ながらその購入に要した金銭を保証してやる必要がある。

何人もの奴隷商を一人一人調べ、それが本当に善意――『不正な手段で負わされた借金である』という事情を知らずに債権を購入したかどうかを調べるというのは考えただけで億劫。

やはりそのあたりを考えれば、金を払うのが素直な解決となるのだが、しかしカボチャ三万個。クリシェは迷いに迷っていた。



無論乱暴な手段も存在する。

法的にどう逃げようが、相手は限りなく黒に近い商人なのだから、クリシェが適当に痛めつければすぐに借金をチャラにしてしまえるだろう。

捕まえると脅しつければ向こうからただで譲ってくるかも知れない。

最終的に殺してしまってもいい。

けれどそれは賄賂や恐喝、横領といった違法な手段であって、クリシェは幾分ズレた倫理観の持ち主。

その手段はいけないことだと考える。



クリシェに取って法というルールは基本的に守るべきもので、それを破っていいのはどこにも露見しない場合のみである。

ベリーは『ルールを守らない悪い子のクリシェ』より『ルールをちゃんと守れる良い子のクリシェ』の方がずっと好きで、当然クリシェが目指すのはベリーに沢山好きになってもらえるクリシェなのだ。

そうしたルール――法を犯してエルヴェナの借金をどうにかするという考えはクリシェにそもそも存在していない。



クリシュタンドの財政状況は戦争継続中の今それほどのゆとりもない。

ガイコツと話してエルヴェナは残念だが仕方ない、と考えていたクリシェであるから、余計に悩ましいのであった。

無論全体から見ればエルヴェナの金額など微々たるものであるのだが、それでも数万の兵士を一日食わせることが出来る金額である。

そんな大金をセレネにお願いをしても良いものか、どうなのか。



うーん、うーんと考え込みながら皮を裂き、筋肉を傷つけず脂肪をぐちゅぐちゅと短刀で掻き回す。

悲鳴が上がり、耐えきれなくなった立会者エルゼーは汚物入れに嘔吐する。



汚臭に満ちた空間。

可愛らしく困った顔で、二本の銀尻尾を揺らしながら、クリシェが紫の瞳に浮かべるのはカルアであった。





――なんでここに。

まずカルアに浮かんだのはそんな疑問だった。

本物かどうかを一瞬疑い、けれど疑いようがない。



昔より随分背丈が大きくなって、美人になって、けれど面影があって。

顔は自分にそっくりだった。幼かった昔から比べるとずっと。

昔と変わらない肩で揃えた髪。

カルアに憧れて長く伸ばそうとした時期もあって、けれどちょっと癖があり。

姉さんみたいにはならないとわんわん泣いていたことも昨日のように思い出せる。



記憶の中の彼女とは少し違う。もう何年も経っているのだから。

でも、ベッドにいた彼女はずっと自分が捜してきた妹だった。



「……エルヴェナ」



そんな髪は乱れていて、その真白い肌に幾筋か、僅かに残る鞭の痕。

乳房を強調し、面積の少ない卑猥な黒い下着姿。

左肩には奴隷を示す入れ墨があって、彼女がいるのはベッドであった。

カルアの視線に気付くと、エルヴェナは咄嗟に自分の身を恥じるように体を隠し、目を伏せた。



ここは寝室のようだった。

そのベッドの上で何をしていたのか、何をされていたのか。

カルアの視線が下着一枚を穿いた男に向く。

汚らしい脂肪の塊。

醜悪な姿――ああ、こんな奴を何度も見て来たと思った。

どういうことをする人間かもわかる。



そして今その男は目の前にいて、自分の右手には剣があった。



「エルヴェナに……っ！！」



頭が真っ白になっていた。

一息に踏み込み、大上段から直剣を振り下ろす。

両手足を裂いて、痛めつけて、そうして殺してやるのだと。



――しかしその刃は途中で止められる。

か細い手がカルアの腕を受け止めていた。

その手は剣を振り下ろす腕の肘に――踏み込んだ膝を足で押さえ。

どこまでも正確に、その動きの起点を封じられる。



「カルア？　ここで殺しちゃ駄目ですよ」



眉尻を下げ困ったように。

クリシェは小首を傾げ、カルアを見つめていた。



「……うさちゃん、どいて」

「え、と……」



ますますクリシェは困惑を強める。

致命的なほど察しの悪い、いつもの天然振りだった。

理解してもらうにはどのように説明すればよいのだろう。

けれど体を動かす殺意と衝動――そうする余裕も今はない。



「……わたしはずっとそいつを探してきたの。そいつを殺すために、ずっと」



今はクリシェの察しの悪さが煩わしかった。

距離を離して、呼吸を整える。



「エルヴェナを、わたしの妹を酷い目に遭わせた奴を。絶対に殺すって、そう決めて……何年も旅してきたの。だから、今だけ黙って、どいて……」

「う、ん……？　妹……」



疑問を濃くしていくだけのクリシェの様子。

苛立ちが募って、転がる男への憎悪がますます強くなっていく。



「それはまぁともかくですね、今はダメですよ。立会人もなく拷問や殺害を行なうと、それは私刑になってしまいますからね。その辺りはちゃんと守らないといけません」



法がどうだとか、そんなことではない。

それをこの場で――カルアの感情を彼女に理解させるのは不可能であった。



「カルア、落ち着いて……ぅべっ！？」



ミアが慌てたようにカルアを押さえようとし、けれどカルアは身を躱す。

躱されたミアはベッドに突っ込み、クリシェは呆れたようにそんなミアに目をやって――カルアが動いたのはその瞬間。

カルアの目には、ロランドだけが映っている。



クリシェに生じた一瞬の隙を狙って頭上へ。

天井を足場に、蜘蛛の如き動きであった。

一息にクリシェの背後に回ると、ロランドの肉へと刃を埋めようとし――しかしその剣が中程から切断される。



見るまでもなく、感じるまでもなく。

鋼を引き裂いたのはクリシェの剣だった。



鞭のように体をしならせ、そこに生じる速度の全てがその剣先を加速させる。

鋼に対し刃こぼれなきよう滑らせて、摩擦によって剣に亀裂を。

そして僅かな角度をつけ切断し――全てが計算され尽くした芸術的な刃。

子供が振るう小枝か何かを相手にするように、カルアの全力の剣をクリシェは容易に両断してみせた。



とはいえ予想していたこと。

隙の一つでクリシェを抜くことなど不可能だとわかっていた。

すぐに剣を手放すと、既に引き抜いていた短剣を突き立てようと繰り出し――そこでカルアの体がふわりと床に叩きつけられる。



「もう、どうしたんですか？　カルアが今やってることは命令違反……ん、まぁ今回は来なくていい仕事でしたし、ひとまず軍の業務外ということにしておくとしてですね。ともかく。いい加減にしないとクリシェも怒りますからね？」



衝撃もなく、痛みもなく。

ただカルアの両腕に膝を乗せ、自由を奪い。

子供でも相手にするように、誰より幼い少女が告げる。



「っ……」



情けなかった。

自分の全力――それでも刃は届かず。

本気ですらない少女に対し、相手にもならず受け止められて。



――ああ、と思い出した。

どれほど必死になったところで、いつだって得られるものは徒労と空回り。



その感覚はよく知っている。嫌と言うほど味わってきた。

金も実力もなかった女一人が出来る事なんてたかが知れている。

だから色んなものを捨ててきて、なんでもやって、必死で努力して、けれど、手がかり一つ掴めなかった滑稽な自分の姿。



ようやく、偶然にも仇を目の前にして、それでも自分は何もできず。

これまでの色々が、そこに重なって見えた。

今のこの姿は、自分が歩んできた滑稽な道の集大成だった。



目の前の銀色の髪も、紫の瞳もぼやけて、滲む。



「……お願い、お願いだから、わたしにそいつを殺させてちょうだい。……お願いだから」

「ぇ、と……？　か、カルア？」



クリシェが慌てる様子が見えた。

どうしようもないくらい情けなかった。



「……ねえさんっ、もういいですから。わたしは、大丈夫ですから……」



駆け寄ってきたエルヴェナの声。

頭から抱えられ、カルアは声を押し殺して静かに、堪えきれず嗚咽を零す。



跨がったままのクリシェの処理能力は限界に達していた。

そんなカルアとエルヴェナの様子に一人右往左往し、



「……ミア、どういうことですか？」



とベッドの縁に頭をぶつけ、額を押さえていたミアにようやく尋ねた。





１，カルアには妹がいたが誘拐され奴隷にされてしまった。

２，必死に何年も探していたが見つからず、空振りばかり。

３，ここでようやく見つけることが出来たと思えば、ロランドの奴隷にされていた。

４，ロランドを殺したいカルアの気持ちは理解してあげてほしい。



一旦ダグリスにロランドを任せ、ミアから軽く話を聞いた結果、要点を纏めるとそのようなものであった。



あれだけそっくりなのに以前会った際にエルヴェナがカルアの身内だと気付かなかったのか。その時に一言言ってくれていればこんなことには――いや、それは百歩譲るにしてもあの状況でも事情が理解できていなかったのか。



ミアを含め四人の隊員から呆れるような責めるような視線を受けたクリシェは、１も２も３も知らないクリシェが分かるわけがないと反論したものの、とはいえクリシェと同じくそれを知らなかったバグ、ケルス、アドルの三人ですらあの場のやりとりで察した様子であった。

明らかにクリシェの察しの悪さが問題であると状況が示しており、味方はいない。



クリシェの理解力のなさが酷すぎると言わんばかりの雰囲気にクリシェははなはだ不満であったが、それはともかく。



ミアとミアの話を聞いた他の三人から同様に、エルヴェナをなんとかしてやれないか、とは言われている。

クリシェもその理屈は理解出来ているのだが、天秤が未だ頭の中で揺れていた。



あくまでクリシェの第一はベリーであり、セレネであり、クレシェンタである。

その不利益になることをクリシェはよしとしない。

金銭とは明確な損得を発生させる概念であり、クリシュタンドのお金を使うということはつまるところ、ベリーやセレネやクレシェンタにとっての不利益である。

個人的にカルアは好きで、エルヴェナもほんの少しの付き合いではあるがクリシェの好む人物であった。

その金がクリシェ個人だけのものであれば二つ返事で了承してやれるのだが、『クリシュタンドの大切なお金』であるというところに問題がある。



だからこそ悩ましい。

短刀の先端で贅肉を弄びつつ、クリシェは悲鳴を聞きながら考え込む。



思い浮かべるのは、泣いていたカルア。

ミアならばともかく、カルアが泣くのはよほどのことのように思えた。

何やら、気分も落ち着かなくなってしまう。



ここは整理しておくべきだ、と肉を削ぐ。悲鳴が上がる。

しゃがみ込むと切り離された肉片にクリシェ、ベリー、セレネ、クレシェンタなどという名前をつけていく。



クリシェは当然ながら、お金を出してあげたいとは考えていた。

同じ状況に直面したとして、ベリーはその時どう思うだろうか、と。



ベリーならきっと助けてあげたいと言うだろう。

ベリーは似たような状況で、ボーガンに助けられた。そうしてクリシェと出会えたから、辛い記憶があっても幸せなのだと言っていたのだ。そういう巡り合わせだったのだと。

――巡り合わせ。

ベリーならばきっと助けようとするだろう、と、想像のベリーと考えが一致したことにクリシェは微笑んだ。



セレネはどうだろうか。

ボーガンを誰より尊敬するセレネであれば、利益と不利益を考えつつも、そこそこ優秀な自分の部下が困っているなら助けようとするのではないだろうか。

セレネはなんだかんだで、やっぱりすごく優しいのだ。



クレシェンタはお馬鹿で適当、優しさがなくてすぐ人を殺そうとする悪い子――であるが、利益不利益についてはちゃんと考える。

金を払った以上に、その分働いてもらえばいいんじゃないかしら、などと――



「ああ、それもそうですね」



うんうんと頷き、クレシェンタは偉い子です、などとクレシェンタと名付けた肉塊を短剣の腹でぽんぽんと叩いた。

『クレシェンタ』はぷるぷると喜ぶように震え、クリシェは微笑む。



見ていたダグリスは困惑を露わに、立会人エルゼーは胃の中を空にしながら、肉片と対話するクリシェの狂気に満ちた微笑を怯えた目で見つめていた。



当然クリシェはその視線に気付くことなく、ただベリーの言葉を思い返す。



『ロランド様を恨んでおります。でもそのおかげで、ねえさまはご当主様と巡り会って、お嬢さまと巡り会い、そしてクリシェ様と巡り会った。だから今はとても幸せで、もし過去に戻って違う今が選べたとしても、やはりわたしは……こうしてクリシェ様と巡り会えるこの今を願うでしょう』



――巡り合わせ。

王宮から捨てられて、村では両親を殺されて、色々な事があって、けれど今があり。

ベリーと出会ったのは偶然だ。



『もしクリシェ様がわたしを気遣ってくださるというのなら……わたしと出会えたことが、クリシェ様にとっても、良い巡り合わせであったと思ってもらえるならば、そうやって……』



カルアと出会ったのだって偶然で、エルヴェナと出会ったのも偶然で。



『わたしと……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います』



偶然、偶然。

けれど良い巡り合わせだと思ったから、クリシェはずっとベリーといるのだ。

ベリーもそんな風に思ってくれるから、クリシェと一緒にいてくれる。



『……ベリーが言った色んなクリシェの中でも、クリシェが望むクリシェは、ちゃんとベリーの愛情に愛情をお返しできるクリシェでありたいです』



胸がきゅう、となるような、そんな不思議な感覚。

それが愛情かどうかも、自分が幸せなのかどうかも分からない。

でも、それがクリシェにとっての幸せだってもう決めていて――だから偶然の巡り合わせがずっと続いて、これからもずっと幸せなのだ。



カルアと出会ったのだって偶然で、けれどクリシェは良い巡り合わせだと思ってる。

エルヴェナだってそうだと思う。

二人だってそう思ってくれるのかも知れない。

ならやっぱり、そういう巡り合わせは大切にしなきゃいけないのだ。



たまたまカルアと出会って、それが良い巡り合わせで。

そしてエルヴェナを助ける力が偶然、クリシェにはあるのだから。



「えへへ、そういうことにしておきましょう」



立ち上がるとうんうんと頷き、涙と鼻水を垂らし、激痛に身悶えするロランドを見た。

体の皮と肉が削がれ、剥き出しになった筋繊維があちこちから露出していた。



「あれ、気付かない間に随分と痩せさせちゃいましたね。でも考えようによっては悪くないですよ、太りすぎは健康に良くないですし」

「……クリシェ様、あまりやり過ぎると死んじまいますが……」

「大丈夫ですよ。……さて、クリシェの考えごとは終わりました。手早く終わらせたいですから、聞かれたことには素直に答えてくださいね。明日の処刑までは生きていてもらわないとクリシェも困りますから頑張ってください。ダグリス、尋問を始めましょうか」

「ようやくですか……とはいえ、俺のやることもなさそうですが」



ダグリスが近づいて猿ぐつわを取ると、気を失いかけたロランドの頬を叩く。

肉を裂く部位を選んでいるのだろう。出血は見た目ほど酷くはない。

放っておけば失血死するだろうが、それでもしばらくは持つ。

熟練の拷問屋顔負けの技だった。



殺して、殺してくれとうわごとのようにロランドは告げ、ダグリスは笑う。



「俺とこのお嬢さまの質問に素直に答えりゃ休ませてやるさ。エルゼー法務官、立会人としてよろしく頼むよ」

「わ、わかっている……」



老人、エルゼーの声は上擦っていた。

迷っていた問題の答えが出たことに満足げなクリシェの眼前――ロランドの地獄は始まったばかりであった。





うさちゃん


ロランドの屋敷、その一室。

複数ある応接間の一つなのだろう。

真ん中にはテーブル、ソファが対面に置かれ、棚には酒が。



部屋の中にはカルアとミア、そしてエルヴェナがいた。

後の三人は外に出ている。



突入してしばらくした後には、騒ぎを聞いて街の警邏隊が出動、到着する。

既にエルーガの密偵が街を治めるコーナル男爵に話を通していたため、それほどの大事とはならなかった。

コーナル男爵は貴族であれど単なる都市長であり、強いものに靡く日和見貴族。

腐敗したキールザランに肩までどっぷりと浸かったこの男は政治に関して中立を謳い――要するに長いものに巻かれるだけの愚物であった。

金と地位だけに執着するコーナルは付き合いの深いロランドをあっさりと切り捨て、ロランドの手紙を見せられるや否やすぐさまクリシュタンドへと尻尾を振った。



彼の息が掛かった警邏隊は形ばかりの現場検証――という名の死体清掃を庭で行ない、屋敷の中には一歩たりとも足を踏み入れていない。

クリシェがロランドを連れて行ってからしばらく。

屋敷は静かであった。



他の三人は適当に警邏隊の様子を見て先に帰るとミア達に告げ、部屋を出ていた。

とはいえ、実際は建前。

カルアと特に仲の良いミアへ任せた形であった。

そして何かがあったときのため、帰らず近くで備えている。

カルアが短慮を起こさないように――つまるところエルヴェナを連れて逃げ出すようなことをさせないようにするためだ。



どうあれエルヴェナには借金があり、それはどうにかしなければならない。

だがその金額はとても一個人に払える額ではなく、カルアがエルヴェナを連れて逃亡するという可能性は十分にありえた。

生き別れの妹――ミアから話を聞いた彼等も事情は理解出来た。



そうした話は珍しい、というほどではない。

身内ではないにしろ、彼等の回りにもそのように攫われたものはあったし、元々裏稼業をしていたバグなどは特にそうした国の暗部をよく知っている。

彼等はミア同様カルアに同情的で、仲間である彼女を心配していた。



この国では仕事やあらゆる物事に関して、性差による区別は設けられていない。

序列としては男を優先するものの、場合によれば女王が成り立つ政治形態からの影響だった。

貴族の当主が女性であることも聞かない話ではなく、兵士に女がいるのも珍しくはない。

とはいえ、女一人、身一つで妹を求めて国中を探し回ることの大変さはやはり、男よりも女の方が辛く困難な道であることは確かであった。

特に見目の整ったカルアであれば、身に降りかかる危険は男とは比べものになるまい。

常人離れした、並の男では相手にもならぬカルアの剣技――それがどのように培われて来たかを考えれば、その道のりの過酷さは想像に容易い。



そんな彼女が偶然にも妹を見つけ出したのだ。

ハッピーエンドと終われば良いが、しかしそうにもいかない状況。

彼等もまた、どうするべきかを迷っていた。



――背を預け、同じ飯を喰らい、死生を共にしてきた仲間。

同じ班であるからこそ、彼女に対する気持ちは強い。

彼女の強さに惚れているものは多くあって、彼女の人柄に惚れているものも多くある。

いざとなれば彼女を逃がすために協力する――彼等はそう考えるに足る情をカルアに抱いていたが、同時にクリシェに対する気持ちもあった。



彼女が歪で、異常者であることは否定出来ない。

けれどその純粋さや、彼女が持つ優しさは隊の誰もが知っている。

いつか聞いた彼女の話もそうであったし、先日には無理を願い出たダグラに対して、彼女は飾り気のない好意と情で応えた。

規則やルールを重視する極端な真面目さのある彼女であるが、それでもカルアを救ってやってくれるのではないか、という気持ちもあるのだった。



とはいえやはり悩ましい。

クリシェが戻ってきて否といった瞬間、そしてクリシェがその気になってしまえばカルアはもはや逃げ出せなくなる。

だからこそ彼等もカルアを今逃がしてやるべきかどうかを迷っていた。



「……あたしもうさちゃんがいい子だって、ちゃんとわかってるよ。でも、額が額だ。戦争中の今、一兵士にそんな金額をぽんと出せると思う？」

「でも……」

「それに助けてくれるにしたって、やっぱりうさちゃんに迷惑が掛かる。今のうちに遠くへ行けば、うさちゃんだって追ってこないと思うし……やっぱりそうするのがいいと思う」



カルアの言葉にミアは考え込む。

エルヴェナの値段は数万の兵士を一日養うことができる金額。

個人ではなく軍行動に僅かながら影響しうるもので、その金額は少なくとも、クリシェならば容易に出せると安心出来る額ではない。

一人の兵士に対して出すには善意の域を超えている。



ミアはクリシェを待つようにカルアに告げ、カルアはそれを否定する。



口を開いたのは不安そうに姉とミアを見ていたエルヴェナだった。



「……お話ではダグリス様が、仕事を用意してくださると」

「エルヴェナ、やめなさい」



カルアは目を伏せてエルヴェナの頭に手をやった。

エルヴェナが身につけているのは露出の多い給仕服。

彼女に与えられている真っ当な衣装はそれだけで、彼女はひとまずそれでいいと手慣れた様子でその身を包む。



「……わたしはこうしてねえさんともう一度会えて、それだけで救われた気分です。今までだってそうしてきて、そういうことにも……もう慣れてますから」



エルヴェナはそう言って微笑む。

色々なものを受け入れた綺麗な笑みだった。

胸の谷間が覗く、性的な衣装。スカートの丈も短く――そんな品のない衣装にすっかりと馴染んで、それを普段着のように着こなして。

遠く離れている内に、エルヴェナはそんな場所で過ごし、大人になった。

諦めを受け入れていくような、そういう大人に。



カルアは唇を噛んで首を振る。



「クリシェ様がどんな方かは分かりました。他の皆さんのお話やお言葉を聞いて、先日会った時の――ほんの少しの間ですけれど、その時の様子からも。それから、ねえさんを心配してくださっている皆様のことも、です」



エルヴェナはカルアに身を寄せて笑った。



「わたしは平気です。これまで通り、とはいえ、これからはちゃんと希望ができましたから。ねえさんがいつか迎えに来てくださると……そういうわがままを言っても良いのなら、わたしはそれだけでいいです。色んなものを捨てて逃げるより、そうして何年か後、ねえさんとなんの気兼ねもなく暮らせる方がずっと素敵ですから」

「やめて、エルヴェナ。……わたしは、あなたにもうそんなことをさせたくないの」



苦渋に満ちた表情でカルアは言って、エルヴェナはその頬を撫でた。



「わたしだって、ねえさんに辛いことをさせるのは嫌です。ねえさんがわたしを忘れずに、ずっと頑張ってきてくれたんだって、それくらいわかりますから」



カルアの肌――そこにうっすらと残る古い傷痕。

綺麗だったカルアの体にはそういうものが無数にあって、柔らかかった掌も、今は剣を握る戦士のそれだった。

何度も血豆を潰して硬くなり、カルアがどのように過ごしていたか、そんな年月を感じさせる。

昔は剣なんて握ったこともなかったはずなのに。



カルアが本当に、自分を連れて逃げ出すことを望んでいるのならそれでもよかった。

姉が戦に出ることなど、もちろん望んでなどいない。

そういう場所とは無縁な場所で、ひっそりと。

多くのことがありすぎた今日までのことを思い出せば、それは何より素晴らしい生活のように思う。



けれどこれまでの話を聞けば、答えは異なった。

カルアには今の居場所への想いがあって、本心の所ではそれを大切にしていることがわかっていた。

さっぱりとした性格で、一見豪放磊落といった雰囲気で、でも本当は情に厚くて優しいのだ。

だからこそエルヴェナは姉を誰より慕っていて――だからこそ、告げる。



「元々はわたしの馬鹿な……向こう見ずな行動が原因です。そんな不始末でねえさんをこれ以上振り回したくはありません。わたしの憧れのねえさんは、誰より自由で格好いい人なんですから」



カルアは答えられず拳を握り、エルヴェナは手を添える。

それを聞き届けたミアはカルアを見つめて言った。



「……もしどうなっても、その時はわたしもやれる限り協力する。いつか言ったみたいにね。だから、軍団長を待って、それから決めよう？　もし借金がどうにもならなかったとしても、軍団長なら働く場所だって他に色々見つけられるかも知れないもん」

「ミア……」

「軍団長は、えーと……色々常識ないし、ちょっとというか、大分お馬鹿なところがあるからあれだけど……でも、すっごく優し――」

「……誰がお馬鹿で常識がないんですか？」

「ひっ！？」



声に気付いて入り口の扉を見ると、立っていたのはクリシェ。

随分早い戻りであった。

クリシェはロランドの尋問をエルーガの密偵が到着したところで切り上げることにし、後を任せて戻ってきたのだ。

ロランドは従順になっており、自分から様々なことを漏らしていたためそれ以上の脅しや拷問も必要ない。

クリシェの中ではもはや死人であるロランドのことよりもカルアのことのほうが重要であった。



しかしそうして急ぎやってきてみれば、いきなり耳にしたのはミアの言葉である。

不機嫌そうに眉を顰めて、腰に両手を当て。

それから無造作にミアに近づくとその頬をつまんだ。



「ミアはクリシェのこと、そういう風に思ってたんですね」

「うぅ、ち、違います……っ、言葉の綾で……っ」

「思うのはともかく、そうして口に出すのは上官への侮辱ですからね。わかってるんですか？　思ったことを口にしすぎることがミアの悪いところだってハゲワシが言っていたのがよくわかりました。まったく……」

「ちが、違うんです、軍団長ぅ……っ」



もう、と両手を腰に当てて、セレネの真似をするように息をつく。

クリシェも困った部下を持ってしまいました、などと言いながら、カルアとエルヴェナに目をやった。



見れば見るほどそっくりである。

姉妹と言われれば確かに、と思えなくもないがやはり偶然はつきものである。

クリシェがあそこまでお馬鹿扱いされるいわれはないだろうと一人、うんうんと頷く。



「クリシェはちょっと考えました。結果として、エルヴェナの借金をクリシュタンドが返済するということはできません。大金ですからね」

「……そか」



カルアは声を荒げるでもなく、諦めた様子で微笑む。

クリシェは構わず続けた。



「とはいえ、カルアはこれまで頑張ってくれてますし、クリシェにも良くしてくれました。それに対してクリシェが何もしてあげない、というのはこれまでのお返し分を考えるとどうにも、帳尻が合わないです。なので、クリシェが一旦エルヴェナの債権を買い取ってあげましょう」

「……え？」



クリシェが微笑む。

そして指を立てて、楽しげに言った。



「お金を返していくことへの問題は利息ですから、それをなんとかしてあげようということです。クリシェが債権を買い取れば、今一割となっている利息に関しては大分安くしてあげられます」



ぽかんと呆けたカルアとエルヴェナ。

どうにも理解していないらしいことに気がつき、クリシェは少し考え込んだ。



「えーと、そうですね、具体的には今の利息を十分の一、一分くらいです」



慈善事業じゃありませんからね、とクリシェは言う。



「わかりやすくいうと……一日につきカボチャ一個分程度返す程度の利息です。一日大体十一カボチャを返していけば、十年掛からないで完済となりますね。兵士としての給金以外の報奨金なんかを考えるとカルアはそこそこ稼いでる方ですから、頑張れば出来る範囲です」



クリシェは村での生活を思い出して告げる。



「クリシェは村で三人家族でしたが、普段は一日につき大体一カボチャ程度で生活してました。贅沢を慎みさえすればそれくらいで生活はちゃんと出来ます。まぁ街で暮らすことを考えると家賃なんかで二カボチャ、三カボチャくらいはいるかもしれませんが、それにしたってカルアはそこそこ稼いでますから大丈夫です」



まだ呆けている二人。

クリシェはんん？　と更に続ける。



「えーと、それにですね、エルヴェナはこの前の様子を見るに使用人として中々優秀です。クリシュタンドに住み込みのアーネが一日二カボチャ程度の稼ぎであることを考えれば、大変な仕事をしなくとも三カボチャ、四カボチャ程度のお仕事はできるでしょうから、二人で節約して、カルアがすごく頑張れば二、三年くらいで余裕の完済もできるかもです」



いくら続けても反応がなく。

クリシェは困ったようにミアを見る。

ミアは視線に気付くと嬉しそうに微笑んで、頭を下げた。



「……いいの？」



声はカルアのものだった。

クリシェは頷く。



「はい。書面でのやりとりにして、支払いをしばらく先にしておけばとりあえずセレネに怒られることは……多分そんなにないでしょう。その頃には戦いも終わってますし。この街に債権者もいるみたいですから、明日の処刑後にでも債権の持ち主の所へ行ってみようかと」



クリシェが行けばその条件で飲むでしょう、と続けた。

ロランドから聞いた話――違法な取引にいくらか関与していることも分かったため、債券購入に対して吹っかけるようなことはしてこないだろうという確信もある。



「でも借金がなくなったわけじゃなくて、その債権の持ち主がクリシェに変わっただけです。取り立ては厳しいですからね、返済が滞るなんてことは許しません。クリシュタンドの大切なお金を使うんですから、踏み倒すようなことをしちゃ――わ」



カルアは立ち上がると、クリシェを抱きしめた。

クリシェは驚きつつもカルアに目をやり、首を傾げた。



「……ありがとう」

「あの、借金がなくなったわけじゃないですよ？　言っておきますけれど、カルアの給料から最低利息分は天引きしますからね？」

「ふふ、そんなこと言ってるわけじゃないのに。……でも、うさちゃんのそういうとこ、好きだよ」



カルアは素直にそう告げて、喜んでいるらしい様子を見たクリシェは微笑む。

セレネには少し小言を言われるかも知れないが、最終的に利息としていくらか利益になるのだから、それほど怒られずに済むだろう。

怒られても、ものすごく怒られるほどではないはずだとクリシェは考えた。



カルアはそこそこ優秀な部下で良い関係を保っておきたいし、彼女との関係が悪化し、百人隊をやめてもらってはクリシェも困る。

回り回って、そこそこ優秀なカルアと良好な関係を保つことは結果的にセレネのためになるのだから、やっぱりカルアは助けるべきだという理論武装がクリシェの中では出来上がっている。

大丈夫、大丈夫なはずだとクリシェは頷いた。



本音を言えばセレネが来てから相談して決めたいことであった。

が、万が一セレネが駄目だといったなら、クリシェはそれに従わざるを得なくなる。

あくまでクリシェが優先するのはセレネの利益であるからだ。

クリシェに取ってセレネの希望は考えるまでもなく叶えるべきもので、従うべきもの。

それに反してまで、クリシェは独断で他人に何かをすることはできない。



事後承諾という形を取ることに決めたのはそういう理由だった。

クリシェの中ではグレーゾーンであるが、セレネなら多分許してくれるだろう、という曖昧な判断でクリシェは行動する。

とはいえ、これだけクリシェにとって熟慮を要する決断をさせたのだ。

カルアにはこれから、これまで以上に頑張ってもらわなければセレネへの示しがつかない。



「いいですか？　クリシェはセレネにごめんなさいをする覚悟で臨んでいるんです。これからはカルアにはもっと沢山働いてもらわないといけませんからね。借金が残っている内はクリシェの下でしっかり頑張ってもらうんですから」

「……うん」



カルアには言われるまでもないことで、苦笑すると体を離して膝をつき。

クリシェの手を取り、そこへ口付けをした。



「仰せのままに。……この名と剣に誓って、約束します」

「えへへ、じゃあ約束ですよ」



クリシェは笑うとエルヴェナに近づく。

エルヴェナもありがとうございます、と目尻に涙を浮かべて頭を下げた。



「ん……さて、無職になってしまったエルヴェナをどうするかですね。行く当てはありますか？」

「いえ……」

「聞いた話によるとダグリスの言っていた仕事先は住み込みらしいのです。もしエルヴェナが良いならそこでも良いのですが……」

「え？　ぇ、と……」

「ぐ、軍団長……そこはだめですよ……」

「……？」



ダグリスの言う良心的な店とは要するに良心的なだけの売春宿であるのだが、クリシェは未だによく理解していなかった。

この話の流れからである。

知らずとはいえエルヴェナに再び体を売らせようとするクリシェに、ミアは感動も忘れ呆れて頭を抱えた。



「あ、あの、うさちゃん……？　えーっとね、……その仕事はなんて言ったらいいか……」



そこからカルアは彼女にその仕事内容があまりよろしくないことについて理解させるために随分な苦労をした。

動物的な交尾に関する知識はあれど、常人の価値観と大いに異なる価値観を持つクリシェが相手――しかも鳥が子供を運んでくるのだと言えば信じてしまいそうな精神的に無垢な少女である。

直接的な表現を避けオブラートに包みながら、それが『よくない仕事』と伝えるにはなかなかの時間が必要であった。



そうして半刻。

夜も遅くクリシェがうとうとし始めたことでその場はお開きとなる。





ロランドの屋敷には賓客をもてなすため、部屋はいくつもあった。

一応街の宿を押さえてはあったのだが、夜更けになってわざわざそちらに向かうのも馬鹿らしく、クリシェ達は屋敷の空き部屋を使うことにし、就寝する。

おねむのクリシェはミアが連れて行き、エルヴェナに宛がわれた部屋でカルアは天井を見上げていた。



「ふふ、本当おかしな方……以前にも思いましたけれど」

「うさちゃんはちょっと変わってるの。……でも、すごくいい子よ」



くすくすと笑うエルヴェナの頭を撫でて微笑む。



「……うさちゃん」

「あー、誰が言い出したのかしら。今の隊はあの子が作ったんだけれど、訓練が尋常じゃないくらい厳しくてね。その上ちっとも笑わないし、口にするのはやる気がない、根性がない、努力が足りないの鬼教官ってやつだったのよ」



思い出すように目を細めて、苦笑する。

魔力の扱いを習熟させるためのもの――という名目であったのだが、過酷も過酷な訓練であったと思う。

カルアですら疲労のあまり、数日はまともに食事も出来ない有様だったのだ。



文字通り朝から日暮れ、限界まで訓練させられて倒れるものもあった。

その後小休止を挟んで、これでもかと石を積めた大樽運び。

カルアなど元から魔力を無意識に使えていたものはまだマシであったが、そうでないものにはまさに拷問であっただろう。

食事もまともに取れない彼らの所へ来たクリシェは暢気にクッキーを頬張りながら、



『ダグラ、追い込みが足りないのではないですか？　まだ筋肉に頼ってます。クリシェはもうちょっと疲れさせるべきだと思いますけれど』



などと平気で告げるのだから、あの当時彼女は酷く恨まれていた。



「見た目はあんなに可愛らしいのに、平然と血反吐を吐かせるような訓練を命じて――それで誰かがあの気狂いうさぎ、なんて呼び方をしだしたわけ」



とはいえそれも最初の内だった。

兵の中でも人気が高い将軍令嬢セレネと使用人ベリー。

彼女らが側にいるときのクリシェは子供のように二人に甘えて笑い、彼等からすれば驚きの上機嫌。

そんな姿を見て聞いて、次第に彼女が見かけよりも幼いくらいの少女であることに誰もが気付きはじめた。

過酷な訓練も、単に彼女にとっての当然を命じているだけであって、悪意があってのことではないのだと。

過酷であった訓練が普通にこなせるようになると彼女への憎悪も弱まり、その内に蔑称であった『うさぎ』という呼び名も愛称のようになっていった。



それでも『あの気狂いうさぎ、いつか犯してやる』などと言うものはいたが、五対一の模擬戦で鼻っ柱を皆折られ。

同じ隊のバグなどもかつてはその一人であった。



いつからかそんな連中も、クリシェの調子にやられてしまい――



「その内みんな、あの子が真面目で幼いだけの女の子だってわかるようになって、愛称みたいになってるけれど。表立って呼んでるのはわたしくらいね。ふふ、かわいいじゃない、うさちゃんって」

「へぇ……」



エルヴェナは顔を寄せて、カルアの頬を撫でた。



「ちょっと、思ってましたけれど。話しやすい喋り方で構いませんよ？　クリシェ様やミア様にするみたいに」

「ん……なんだかそれ、気恥ずかしいんだけれど」

「だって、比べたらなんだか、わたしによそよそしいみたいですし。くだけた感じで喋ってくれたほうが、ずっと近くなったような気がしていいです」

「そ、……変な子」



どっちでもいいけどね、とカルアは同じく、確かめるようにエルヴェナの頬を。

エルヴェナは更に身を寄せて、カルアの胸に顔を埋めた。



「……これからは、ずっと一緒にいていいですか？」

「家には戻らなくていいの？」

「ねえさんが戻るなら……ついていきます」

「あたしは戻れないね。勘当されちゃったしさ」



しばらくはうさちゃんのところで頑張るよ、とエルヴェナを抱きしめた。



「ねえさ――」

「あんまり気にしないでよ。後悔するときがなかったとは言えないけど、今こうしてエルヴェナを見つけられたのはそのおかげ。終わりよければなんとやら、だ」

「……、はい」



嬉しそうに頷いて、顔を上げ。

しがみつくようにカルアの肩を掴むと覗き込むように瞳をあわせた。



「家に帰っても、わたしはきっと腫れ物扱いです。居場所なんてきっとないでしょう。……ねえさんがそうなら、わたしも帰りません」

「……そう」

「だから……わがままを言っていいなら、今度はちゃんと、連れて行ってほしいです。そこがどんなところでも、わたしも一緒に。……ずっとねえさんと一緒がいいです」



カルアは頷き、額を額に押しつけた。



「……エルヴェナがそうしたいなら、約束する」

「はい……」

「それから……」



カルアは少し迷うように視線を揺らし、長い睫毛をゆっくりと閉じた。

再び目を開けると、薄く潤んだ瞳で告げる。



「……ごめんね。今度はちゃんと、連れて行ってあげる」



エルヴェナは遠くを見るように一瞬目を細めて、微笑む。



「わたしも、ごめんなさい。どうしようもないくらいわがままなお子様でした。……でも、今もたいして変わりませんね」



くすくすと笑って、カルアを見つめ。



「ずっと、待ってた気がします。……その言葉を聞きたくて」

「……そか。待たせちゃったね」

「……はい、待っていました」



――だから、もう離しません。

そう続けて抱きつくと、お休みなさいと目を閉じる。

微笑む姉の腕の中で、少女は数年ぶりの眠りに落ちた。



「うん。……おやすみ、エルヴェナ」





――翌朝。



「す、すみません軍団長……」

「……寝起きに頭突きを喰らうのはクリシェの人生で初めての経験です。この前の裏拳は偶然と許しましたが、これはもうわざとですね。……クリシェに何か恨みでもあるんですか？」



クリシェの目覚めは最悪であった。





明暗螺旋


キールザランの広場であった。

そこには人が距離を開けて輪を作り、中央には黒塗り鎧の五人と銀色の髪の少女。

彼女らは三日月髑髏の旗を示威するように高く掲げ、中央に急遽設けられた高台にただ立っていた。



痩せ身に八の字の口ひげを整えたキールザラン都市長コーナル男爵がその場に同席し、その前では青白い顔の老人――幾分やつれたエルゼー第一法務官が手紙を振りかざし、唾を飛ばさんばかりの力のこもった演説を行なう。

手に持っているのはロランドがヒルキントス軍に出した手紙であった。



商いを第一とし、名誉ではなく利益を尊ぶ商人は権力を持ってはならず、契約によってのみ権力者へ協力する中立の存在となるべきである――少なくとも王国法で商人はそのように扱われていた。

協力者を騙り、その敵と内通することは許されることではなく、であるからこそそれを破りし卑しき商人ロランドはここに処刑されるのだと、エルゼーは昨晩から寝ずに考えた文言を『正しき法の番人』としての姿で必死に叫ぶ。



彼が時折、様子をうかがうように横目に見るのはクリシェであった。

冷ややかに、つまらなそうに。

その美貌をぴくりとも動かさず、エルゼーを見るは無機質な紫。

彼女がエルゼーの言葉に満足しているのかどうか、それを知るのは困難であった。



立会人――ロランドから賄賂の類を受け取ってきたエルゼーにとって、あれはまさしく自分に対する見せしめであったと理解する。

この処刑がクリシュタンド軍による暴挙ではなく、正当な手段に則ってなされる処刑であることを民衆に伝えるのは彼の役目であり、彼は演説の出来によっては自分も同じ運命を辿るのではないかと恐怖していた。



そしてその必死さを間近で目にするコーナル男爵も、隣に立つクリシュタンド令嬢――忌み子のクリシェを恐れていた。

立会人としてエルゼーが拷問の場にあったことは承知しているが、彼の様子は常軌を逸していた。

よほどの恐怖が彼の身に降りかかっただろうことくらいは理解が出来る。



コーナルは立場によって長くキールザランを治めてきた。

この街の商人との付き合いは深く、ロランドも当然例外ではない。

そこに後ろ暗いものが一切ないとは当然言えなかった。



奴隷売買や密輸等々、彼のような悪徳商人が様々な『商売』をしているのは知っていたし、そしてそれを黙認し賄賂を受け取ってきた彼もまた立場はエルゼーと同様。

このままクリシュタンドが勝利を収め、王女クレシェンタが玉座に座ったとき、目の前にある忌み子の心象一つで自分の首が飛ぶ恐れがあった。

中立を謳い求められぬ限り今回の内乱にはなるべく無関係であろうと考えてはいたが、その考えを改める。

自分の財産に意識を向け、どこまでならば彼女らのために吐き出せるか。

そのことに頭を回転させていた。



「――よって、これより王国に連なる血と英霊の御名の下、キールザラン第一法務官ファルクス＝エルゼーが処刑を執り行う次第である！」



広場には熱狂があった。

ここに来た大半の人間は単に処刑見物に来た者達。

エルゼーの言葉は話半分で、首が飛ぶところを見たいだけの人間だった。

ロランドに恨みを持つものも中には混じっていたがそれは一部で、ほとんどは単なる娯楽としてこの処刑という催し事を楽しみにしていた。



――処刑の何が楽しいのでしょうか。

長くてうるさいエルゼーの話を聞いていたクリシェは首を傾げつつ、欠伸を噛み殺す。

頭突きで起こされたこともあり早く帰って一寝入りしたいところであった。

唇をむにむにと動かし、目を眠たげに細め。

ようやく終わり――眠気に打ち勝つべく不機嫌そうに眉根を寄せ。



それを横目に見たコーナルは危うさを感じ、一歩前に出る。



「私はキールザランを預かるファナクトア＝エルベキール＝コーナル。私の口からも此度の顛末について今一度説明したい――」



ようやく終わりかと思えば突如始まったコーナルの演説。

クリシェにあったのは驚愕である。



まだ終わりじゃないんですかとクリシェはミアを睨み、ミアは困ったような顔で、多分もう少しです、と小声で答えた。

クリシェ以外の面々はエルゼーとコーナルの様子から大体彼等の心情を察している。

演説が長いことに怒っているのはクリシェだけだった。



そうしてクリシュタンドとクリシェへの美辞麗句を重ねた、小半刻に渡るコーナルの演説が終わり、ようやく後ろに置かれた檻――その掛け布が外され、一人の男が連れ出される。

両脇から黒い覆面の男達に持ち上げられるように、悲鳴を上げるロランドであった。



クリシェは服の上から見える場所を傷つけてはいない。

表向きスラックスとジャケットを身につけたロランドは無傷のように見え、しかしその厚手な服にもじわりと血が滲んでいる場所が散見されている。

両手両足は出血を止めるため根元から硬く締め上げられ、抉られた胴にも血止めと包帯がしっかりと巻き付けられていた。

とはいえ虫の息――その顔には脂汗が浮かび、目は虚ろ。

顔は青ざめ、呼吸はどこかおかしい。



それを見たクリシェはちゃんとロランドが生きていたことに安堵の笑みを浮かべ、そしてその笑みを見たエルゼーとコーナルはますます怯えた。

エルゼーなどは拷問時のクリシェを見た結果、彼女が狂った快楽殺人者であると認識している。

自分がその矛先を向けられないよう神に祈っていた。



自分で歩くこともままならないロランドは、引きずられるように階段を昇り、クリシェ達のいる処刑台へ。

すれ違う一瞬、視線が交わる。

怯えと後悔と、絶望に濁ったロランドの瞳。

無機質な紫色がほんの僅か、喜ぶように細められる。



そして通り過ぎ。

そこに設けられた台に上半身を乗せられ、ロランドは悲鳴を上げながら豚のような呼気を吐いた。



漂う血と糞尿の臭い。

そこにある誰もが眉を顰め、真っ先にクリシェが降りていく。

処刑中、そこは罪人と処刑執行人だけの場所だ。



もはやクリシェは死人となったロランドに興味はなく。

しばらくして処刑人が刃を叩きつける音が聞こえ、狂った歓声が響くと、彼女は黒塗りの兵士を引き連れてそのままその場を後にした。



足取りは軽く、クリシェの頭には既に昼食のこと。

口元にうっすらと浮かぶは微笑。

そんなクリシェとすれ違った人々は、誰もが彼女を怯えたような目で見つめた。





「んー、良い感じです」



様々な雑事を終えて夕刻。

ロランドの屋敷――その厨房であった。

クリシェはパイをオーブンに突っ込みながら微笑み、次の作業に取りかかる。

見ていたエルヴェナが手拭いを渡すと礼を言って手を清め、鍋をかき混ぜ様子を見る。



「……ありがとうございました、クリシェ様」

「昨日からもう四度目ですよ、エルヴェナ。それに他の奴隷と違って借金がチャラになったわけじゃなくて、単に持ち主が変わっただけです。……ちょっと話が複雑で大変でしたけれど」



処刑の後昼食を取り、エルヴェナの所有者の所へと顔を出した。

怯えた様子の男に債権についての話を持ち出すと、噂を聞いていた男は平身低頭。

ただで債権をお譲りする、などという話を自分から言い出した。



債権こそその商人が持っているものの、ロランドがエルヴェナという奴隷に関しては既に買い取っている。

商売上の便宜や値引き、などという形でロランドに購入されているため、彼にとってその債権は形だけのものであるのだ。

無論、債権自体は書面上存在するためそれを用いてクリシェ相手に稼ぐことも可能だが、あっという間に処刑されてしまったロランドを見ればその気も失せる。



第一法務官エルゼー。

都市を仕切る貴族コーナル男爵。

その二人が完全にクリシェに対し服従の姿勢を見せている以上、一商人である彼にそんなことをする勇気などなかった。

ロランドの裏帳簿を使ってそこに労力を割くならば、ロランドと付き合いのあったこの街の多くの商人を法によって裁くことがクリシェには可能なのだ。



そのような手段を取れば多大な混乱を招くことが想像に容易く、現状そこに力を割く時間的、金銭的余裕もないため、クリシェはダグリスにそちらを任せ放置することに決めているものの、だからといって出来ない、というわけではない。

彼にとってクリシェは機嫌を損ねれば自分の首など容易に飛ばせてしまうような相手に他ならず、当然彼も逆らう気など更々なかった。

むしろ債権一つで許してもらえるなら小躍りしたいくらいである。



とはいえ相手はクリシェ――商人の思惑通りには事が運ばない。

貴族であるクリシェに悪徳商人がただで何かを譲るとなると、それはもはや賄賂である。

特に贈呈品と賄賂の違いは何かとなると、王国法でもこの辺りは非常にややこしい区分がなされており、曖昧を嫌うクリシェが最も苦手とする分野であったことも問題だろう。



債権はお譲りいたしますから、何卒便宜を――などという言葉を彼が滲ませてしまったがために、クリシェは王国貴族としての立場でそれを賄賂と認識した。

債権という金銭的価値のあるものには、当然クリシェは貴族として対価を支払わなければいけません、などとクリシェが一蹴する結果を生む。

とはいえ、対する商人も必死であった。



その場はあの手この手でクリシェに債権を譲ろうとする商人。

そしてなんとしても商取引として金を支払おうとするクリシェという混沌とした話し合いが続いた。



男は商人でありながら譲歩を引き出すのではなく、ただただ譲歩を繰り返す。

エルヴェナ以外――他の奴隷の債権所有者に対してもこちらから話を持って行き、クリシュタンドに債権を譲るように協力するなどできる限りの好条件を向けるが、クリシェはどっちにしてもそれは賄賂でしょう、と首を振らない。

男にあったのは絶望である。

自分が処刑台に乗ることが逃れられない未来のように感じられた。



――それを救ったのは同行していたダグリスである。

流石に彼もクリシェという人物については多少の理解が出来ていた。

必死になりすぎるあまり自分からボロを出す商人――このままではこの男がクリシェに殺されることは間違いない。

自分がこの街を手に入れることを考えれば、キールザランの混乱はなるべく小さくしておきたい。

そうした自分の利益のため、助け船を出すことにしたのだ。



『クリシェ様、お互いどうにも話が噛み合ってないみたいです。ちょっと誤解を解くためにも任せてもらえませんか？』

『……ん？　まぁいいですけれど』



いい加減同じ問答の繰り返しに飽き飽きしていたクリシェは彼に丸投げした。



ダグリスは男へ近づくと、あんたのやり方がまずい、と耳打ちする。

彼は男にクリシュタンド軍の後方支援に協力したいと言えばいい、と告げ、その中から奴隷の債権に関して差し引き計算することにすれば問題ないと説明する。



商人はクリシェに怯えるあまり、クリシェの賄賂拒否が更なる譲歩を求めるものであると認識し、問題はもっと簡単なところにあることに気付いていなかった。

要は賄賂に見えるやり口であるから問題なのだ。

別な取引の代金で差し引き計算を行ない、クリシェが購入したという建前を作れば良い。

その上で代金は安く、先ほど商人が自ら譲歩の末言ったようなことを守るならば、それで彼女は納得するのだとダグリスは説明する。



混迷を極めた話し合いはそうして決着を迎えることになった。



自分は以前から王女殿下のお役に立ちたい、国から無法を断ちたいなどと考える崇高な理想に燃える商人であったのだと男は突如告げる。

そしてロランドの奴隷に関しては全てお任せくださいと言い放った。

商売上での力関係で逆らうことはできなかったものの、あのような奴隷の如き扱いには心を痛めていたのだと力説し、実はエルヴェナをあそこで奉公させていたのも無理矢理のことであったのだと自己弁護。



その上でエルヴェナの債権に関しては軍の後方支援の代金からの差し引きということでいかがでしょう、などとあっという間に契約書を書き上げクリシェに話を持ちかけた。



あまりの変わりようにクリシェは困惑したものの、軍の後方支援――兵の糧食の手配などに関する契約の料金は相場と比べても格段に安い。

彼がすぐさま作り上げた契約書面におかしな点も存在しなかった。

疑問はといえばエルヴェナの債権の値段が勘定に入っていないように思える代金の安さであるが、商人は『王女殿下のため微力を尽くしたく、原価ギリギリの仕事をさせてもらっております』などと答えその場を切り抜けようとする。



当然その勘定にエルヴェナの債権など度外視である。

それを差し引いてなお安価に設定してあるのだ。

商人は殺されないことに必死であった。



『ん……まぁ商人さんがそこまで王女殿下のために働きたいというのであれば、クリシェもそれでいいですけれど』



理屈上、これは賄賂や恐喝に当たらない。

クリシェは脅しているわけでもなければ便宜を図ってやるわけでもなく、単にこの商人が協力したいと自主的に身銭を切っているだけである。

法的な問題がありはしないか、少し考えクリシェは頷く。



軍の行動支援に関する代金の値下げや金銭供与は単なる一市民としての協力と寄付であって、そもそも賄賂に当たらない。

どちらにせよこの街の商人とそうした契約を行なう必要があったクリシェにとっては渡りに船である。



クリシェとしては法的な問題さえなければ商人が悪人かどうかはどうでも良いことで、書面上正当な手続きでエルヴェナの債権購入さえ行えればなんだってよかったのだ。

貴族である自分に対し、個人的に債権を譲渡されることが問題であっただけである。



そうして書面でエルヴェナの債券購入手続きと輜重関係の契約を同時に行なうことで、ようやく男を解放。

これ以上クリシェとの地獄の交渉をやりたくなかった男は心の底からの安堵を見せ――そのことを思い出していたクリシェはおたまを持ったまま首を傾げる。



「しかしやっぱり、何やらおかしいような……」



どうあれ商人の話によると、結果としてロランドの奴隷達はその全てが解放される運びとなるようだった。

あの商人がその点に関してはお任せくださいなどと力説しており、理由はわからないものの頑張るらしい。

意外と自分で言っていたように良い人だったのかも知れない、とクリシェはうーんと唸る。



それ自体はめでたいことであると考えて良いのだが、むしろ無償で解放されることになるらしい彼女らと比べ、ある意味借金が残る形になったエルヴェナだけが損をしているような形である。

クリシェとしては今一納得がいかない結果であった。



しかしその話を聞いたカルアもエルヴェナも笑って感謝を告げるばかり。

クリシェはよくわかりませんね、と嘆息し、エルヴェナはくすくすと笑う。



「少し、わたしだけ救われるのは他の同僚に気兼ねするところがありましたから……とても嬉しいのですよ。債券を買い取って頂けただけでも十分、クリシェ様には感謝しております」

「そうですか。それは何よりですけれど」

「……他の者も、事実を知ればクリシェ様に感謝するはずです」



他の奴隷達にはこの辺りのことを伝えてはいない。

解放されることが確実かどうかはクリシェにはわかりかねたし、エルヴェナも何かの手違いで解放されず失望させてしまうと辛いですからと、黙っておいた方が良いことをクリシェに説明したのだ。

どうあれ、本当に解放されるのならば自然とその理由について知ることになるだろう、という考えであった。



「その場合感謝するべきはクリシェじゃなくてあの商人さんのような気も……」

「それは……どうでしょう……？」



困ったようにエルヴェナが笑う。

債権の持ち主――その商人を個人として知っているエルヴェナからすれば明らかな悪人ではあったが、とはいえこの少女にそんなことをわざわざ説明する気にもならない。

子供に恨み言を聞かせるようなものだった。

エルヴェナにはこの少女のそんな純粋さがとても尊いものに思え、だからそれを汚してしまうような真似をしたくはないと思う。



「んー、まぁいいです」



おたまにすくったスープに口付け、クリシェは微笑む。



「……本当、お料理がお好きなのですね」

「はい。戦場に出ているとあんまり、こういうちゃんとしたところで作る機会がありませんから楽しいです」



お料理の道具もしっかりしてますし、と包丁を撫でた。



「それより、いいんですか？　同行だなんて危ないですよ？」

「はい、お許し頂けるなら。行く当てもありませんし、それでしたら少しでもクリシェ様に恩返しをさせてほしいです」

「半分はカルアへのお返しですから、別に気にしなくていいですよ。クリシェ、カルアにはいっぱいよくしてもらってますから」



困ったように告げるクリシェの頭を撫でた。

そして僅かに腰を屈めて視線を合わせ、エルヴェナは告げる。



「クリシェ様から頂いたご恩は、一生返せないくらい大きなものですから」

「えへへ、エルヴェナは大袈裟ですね」

「クリシェ様にとっては些細な事でも、そういうものなのですよ」

「そういうものですか？」

「そういうものですね」



くすりとエルヴェナは笑って、クリシェの銀色の髪に指を滑らせる。

昨晩部屋で見たクリシェは恐ろしいもののように見えて、先日見たときや今日――今ある姿はどこまでも愛らしく。

歪んでいて、不思議で、ただただ美しい少女だった。



「やっぱり見た目はカルアによく似てますけれど、なんかこう、エルヴェナはベリーにそっくりですね」

「ベリー……」

「えと……前に言ってた、クリシェの大好きな使用人です」

「ああ、なるほど」

「ふふ……なんだかこうしてると、思い出しちゃいますから」



クリシェはエルヴェナに身を預け、ほんの少し瞼を狭めた。

それはどこか寂しげな表情で、エルヴェナはその頭を撫でてやる。



「……では、クリシェ様が寂しくないように致しませんと。ふふ、わたしなんかでそのベリー様の代わりになれるとは思いませんが」



ほんの少し、嬉しそうに少女は頷く。

見た目以上に小さな少女だった。

姉が好きになった理由がよくわかる。

こういう小さな子に弱いのだった。



「今日は一緒にお風呂に入りましょうか。この前みたいにお体を流して差し上げます」

「はい、エルヴェナ上手でしたから。あ……でも」



クリシェは指を突きつけ、真面目な顔になって言う。



「前みたいにいたずらしちゃだめですからね、まったく」



どうにも力が抜ける姿であった。

姉と同じく、自分も弱いのかも知れないな、と苦笑して。



「ふふ、するなと言われると余計に意地悪なことをしてしまいたくなりますね」

「むぅ……」



少しおかしな、そんな巡り合わせに感謝した。





幼き将軍少女


クリシュタンドの大天幕であった。

中にいるのは執務用の簡素な机に頬杖をつき、椅子に座ったセレネと腕を組むガーレン。

そして困惑したようにその隣に立つアーネ。

その前にはクリシェがあり、ミアがあり、カルアがあり、エルヴェナがあった。



また、たまたま所用――という建前でクリシェに会いに来ていたエルーガが椅子に座り、何やら愉快げに邪悪な笑みを浮かべている。

隣には上官の邪貌に身を引くクイネズの姿もあった。



セレネは手元の契約書に目を落とし、目頭を揉む。



「えーと、その商人を痛めつけたりだとか、そういうことはしてないのね？」

「むぅ……クリシェはそんなことしてませんよ。ちゃんとお話して、その結果向こうから言い出してきたことですから。その商人さんはクレシェンタのためにすごく頑張りたいそうで……」



寝耳に水のロランド処刑。

エルヴェナの債券購入、後方支援の取り付け。



到着して聞いた話にセレネはなんとも、頭痛が痛い心地である。

詳細に書かれた契約書にはエルヴェナの債権に対する購入代金が含まれている旨が記されてはいるが、形だけであることは明らかである。

契約の金額は相場の三分の二――商人側に利益が出るのか怪しい数字。

明らかに脅されたとしか思えない契約であるが、こうもクリシェが言い切るのだから少なくとも意識的にそのような行為はしていないのだろう。

無意識に脅しただけで。



「はは、良いではありませんか。結果としては良いことです。ロランドに関しては私が伝え忘れていたところも悪かったですな」



エルーガが告げ、セレネは睨む。

この老人も密かにクリシェに協力していたらしく、キールザランの顛末に関しては随分な事情通であった。



「確かに、それはそうだけれど。性格が悪いわねファレン軍団長、将軍のわたしを蚊帳の外かしら」

「いえ、そのようなつもりは。だからこそ、こうして報告に参っております。南北分断された状況では連絡を取ることもできませんでしたから……クリシェ様をお叱りにならぬよう。処刑に関しては南にあった我らの総意でございましたから」



まったく、とセレネは嘆息し、机越しにクリシェの頬をつまむ。



「うぅ……」

「商人相手のあれこれは結構ややこしいの。横の繋がりが大きいからね。今回は仕方ないとして、これからはちゃんとわたしにも話すこと」

「……ふぁい」



セレネは微笑み、頬をつまんでいた手を頭に乗せた。



「とはいえそれは家長として、将軍として。……姉としてはあなたがそうやって、誰かのために頑張ったことに関しては嬉しく思うわ」

「……セレネ」

「本音を言えばわたしが来るまで待って、それから相談してほしかったけれど。……気持ちは分かるわ、でも、もっと信用してちょうだい」

「……はい。ごめんなさい」



カルアとエルヴェナ。

目の前の二人をどうしても助けたかったのだろう。

けれどセレネがもしもダメだと言えば、クリシェにそれは出来なくなってしまう。

その場合クリシェはきっと、セレネの結論を優先するからだ。



だからクリシェは先んじて事後承諾という形を取った。

悪く見れば小賢しいやり方と言えるが、けれどそういうずるいやり方を使っても、クリシェは二人を助けてあげたかったのだ。

クリシェが他人に対してそういう風に考えることはとても嬉しいことではあったが、それは大人の立場からの目線である。

セレネとしてはやはりそういう時こそ自分を頼ってほしいという気持ちがあって、だからこそちょっと悩ましい。



真面目で素直で、普段甘える以外のわがままを言わないクリシェだからこそ、自分に対してはもっと、そういうわがままを言って欲しいのだ。



「……ありがとうございます、将軍」



カルアが頭を下げ、エルヴェナとミアがそれに続く。

セレネは手を振り嘆息した。



「礼はクリシェにしなさい。……それと、債権なんてあってないようなものなんだから気にしなくていいわ」

「はい。とはいえ、返しきれない借りが出来ましたから、働きで返します」



カルアは微笑み、セレネは頷く。



「そうしてくれると嬉しいわ。クリシェをよろしくね」

「はい」



敬礼するカルアにクリシェが振り返る。



「ん……なんだかクリシェとしても今一納得がいかない終わり方でしたから、本当に気にしなくていいですよ？」

「ふふ、そんなこと言わないの。これからはうさちゃんのために精一杯働くことにするよ」



カルアはクリシェの頭をわしわしと撫でた。

クリシェは少し迷惑そうに、けれど嬉しそうに微笑み身を寄せ。

エルーガとガーレンはクリシェが部下から本心からの好意を向けられていることを喜び頷き、それを見たセレネは先日と同じくまたも硬直する。



「あ、それと、エルヴェナが今行く当てがないみたいなので、アーネと同じく身の回りのお世話をしてもらおうかと思うのですが……」

「え、エルヴェナ……」



ちら、とセレネはクリシェの隣を見る。

見られたことで緊張した様子のエルヴェナ――その顔は眼前でクリシェの頭を撫でるカルアとそっくりである。



「はい、とっても気が利きますし、優秀なので安心です。お茶を淹れるのも上手ですし、お料理の手伝いもちゃんと出来ますし。身の回りのお世話は完璧で……」



クリシェはアーネをちらりと見た。

意味深な目線である。今度はアーネが硬直した。



「ともかく、今回の戦いが終わるまではそういう扱いにしようかと思うのですが」

「そ、そう……構わないけれど」

「えへへ、良かったです。じゃ、しばらくお願いしますね、エルヴェナ」

「は、はい……」



クリシェはエルヴェナにも身を寄せ微笑む。

エルヴェナは困ったように苦笑して、ありがとうございますなどとクリシェに微笑んだ。



セレネの心中では何ともいえない感情が踊っていた。





――明日明後日を再編成と兵士達の休息に当て、三日後には出発。

そして、それで此度の内乱の終わりとする。



クリシェにとっては最後の休息。

これが終わればセレネとはまたしばらくの別れ――いつも通りセレネにたっぷりと甘えようと考えるのは当然の思考である。



しかし。



「あ、あのセレネ……？」

「なに？」

「んむ……」



二人きり――セレネの天幕に移ったクリシェはセレネの膝の上に座らされ、街でアーネが買ってきたクッキーをこれでもかと与えられていた。

頭は撫でられすぎて微熱を覚えるほど。

先ほどから丸一刻、クリシェは背後から抱きしめられることによって両手を押さえられ、ぴくりとも動けずクッキー割り人形と化していた。



何やら今日のセレネはクリシェが不安になるほど優しい。

頭が疑問符で満たされるような状況にクリシェは激しい困惑を覚えていた。



どちらかと言えば、クリシェが勝手に色々とやったことでセレネには叱られてもおかしくない状況なのだ。

ちょっとは怒られて小言をしばらく言われることになるだろう、とクリシェは覚悟していたのであるが、蓋を開けてみればこの状況。

実に甘々――クリシェの方がその真白い肌を紅潮させてしまうくらいの甘やかしにクリシェの中で未曾有の大混乱が巻き起こっていた。



セレネのことは大好きであるが、ベリーと比べればクリシェ基準で厳しい人物。

基本的にクリシェが甘えることはあってもセレネからはあまりそういうことをしてくれないのであるが、今日に限っては妙だった。



セレネは姉妹で積もる話もあるでしょう、とまずはエルヴェナに休息を命じ。

新たな強敵が現れたことに戦々恐々としていたアーネも今日は疲れている様子のガーレンのところへ行くように、などと追い出している。

いつもならばクリシェが紅茶を淹れるところであるが、セレネは今日はわたしが淹れるわ、などとそそくさと動き――そこからはずっとこの状態。



クリシェはこれが何かの前触れなのではないかと喜びつつも恐怖していた。



「おいしい？」

「は、はい。セリシュの実を使ったクッキーですね、セレネの好きな。時々食べるとおいしいです」



酸味の強いセリシュの実は指でつまめる小粒な果実で、レモンに似ているが香りはむしろ甘い。

セレネはこのセリシュを使ったクッキーが特に好物であった。



「よかった。しばらくクリシェは頑張ってたもの、たまにはわたしがお世話をしてあげようかと思って」

「そ、そうですか……」

「なに、嫌？」

「嫌じゃなくて……うぅ、その……」



クリシェはよじよじと体の向きを変え、尋ねる。



「セレネ、本当に怒ってないですか？」

「……どうして怒ると思うの？」

「えと、クリシェ、勝手に……」

「言ったでしょう。クリシェが誰かのために良いことをしようって頑張ったことに、わたしは怒るなんてことしないわ」



セレネはクリシェの頬を挟んで尋ねる。



「そんなにわたしが怖く見える？」

「そうでは、ないのですが……きょ、今日はなんだかベリーみたいに甘々で……」



セレネはベリーという言葉にやや不機嫌そうに、形の良い眉をぴくりとさせる。

そして顔を寄せ、視線をしっかりと合わせる。



「ふぅん、ベリーとは違っていつもは怖いの？」

「いえ、そ、そういうことでは……うぅ」



そういうところがセレネはちょっと怖いのである。

しかしその言葉をクリシェは心の奥にしまう。

それくらいの処世術はクリシェであっても弁えていた。



「そうね、ベリーはとっても優しくて、なんでも器用にできて、クリシェの大好きなお料理も上手で、不器用でこわーいわたしとは全然違うものね。他の人だってわたしよりずーっと優しいでしょうし、わたしは怖いばっかりの姉だものね」

「ち、違……」

「嘘つきなさい。こうやってちょっと可愛がるくらいでびくびくしちゃうくらい怖いって思ってるんでしょう。わたしがこういうことするの変だって思ってるんでしょう」



半ば事実であるのだが、やはり口をつぐむ。

怒っていないかと思えば、しかしやはり、何やら怒っているような気もする。

怒っていないと言いつつやはり怒っているのではないか――しかしそう尋ねるのはやはり憚られた。



――どうするべきか。

思い浮かぶのは母がいつぞやいった言葉。



『クリシェ、素直なことは美徳よ。自分の気持ちに正直に、が一番大事。もちろん、わがままになってはいけないけれど――』



そして戦場に出るボーガンを心配しているセレネに、どう言葉を掛けるべきか迷っていたクリシェに掛けてくれたベリーの言葉。



『クリシェ様、素直なことは一番の宝物です。言葉に迷って辿々しくても本心から、ちゃんと相手を思っての言葉なら嫌がる相手などそうはおりません。その気持ちはちゃんとお嬢さまに――』



クリシェはそれらの言葉を思い出し、セレネに告げる。



「う、嘘じゃなくて、本当ですよ？　確かにちょっと、ほ、ほんのちょっとだけ怖いですけれど……クリシェは、その、セレネのこと大好きですから、こういうのはとっても、嬉しいですし、それで、ちょっとびっくりしてるだけで……」



ほんのちょっと、ではなく結構怖いのであるが、クリシェはややオブラートに包むという術を身につけていた。

やや、であって実際の所は全く包めていないのだが、その言葉を聞いたセレネは目を細める。



「……どういうところが好きなの？」

「ど、どう……？」



クリシェは目を泳がせ、セレネは更に目を細める。



「えっと、その……クリシェにちゃんと、優しいですし、クリシェのために一生懸命頑張ってくれて、色んな事をしてくれようとしてくれるところだとか、クリシェ、すごく嬉しくて、だ、だから大好きです……」



辿々しく言って、ちら、とセレネの顔をうかがう。

セレネの頬はやや赤く、けれど無表情にクリシェを見ていた。

そして告げる。



「もう一回。どう思ってるの？」

「だ、大好きです……？」

「……もう一回」

「だ……大好きです」

「…………もう一回」

「大好き、です……」



クリシェが告げると、ようやくセレネは微笑み口付けた。



「ふふ、わたしも大好き」



銀色に金色が混じり合い、セレネはクリシェのその手に指を絡める。

嬉しそうに笑みを浮かべて額に額を押しつけた。



「厳しいところはちゃんと厳しくするけれど、でも、わたしだってクリシェが大好きだわ。だからこうやってクリシェを沢山喜ばせてあげたいって思うの。変かしら？」

「……変じゃないです」

「そう。じゃあわたしがクリシェのことを大好きだってことは、ちゃんと理解していてちょうだい」



わかった？　と尋ねられ、クリシェは頷き微笑む。

とりあえず怒っている様子ではないことに安心しつつ、唇を押しつけえへへと笑う。



「はい、わかりました……」

「よろしい。わたしだって出来れば、クリシェに甘えさせてあげたいのよ？　そんなに怒ってばっかりに見えるかしら」



それからぎゅうと抱きついて、セレネは尋ねる。

クリシェは目を泳がせた。



「そ、そんなことは、ないのですが……うぅ」

「……あなたって本当嘘が下手ね。上手になっても困るけれど」



くすりと笑って、続ける。



「明日は午後から少し時間が出来たから、軽く市場でも見て買い物でもしましょうか。露天が沢山出ているみたいだもの、好きなもの買ってあげる」

「えへへ、はい……」

「嬉しい？」

「はい、嬉しいですっ」

「そう。明日は好きなだけわがまま言ってもいいわよ。いつも頑張ってるクリシェにご褒美をあげる」



セレネ、と飛びつくクリシェを見て、セレネは確かな手応えに安堵の息をつく。

何と戦っているのかと自分に呆れつつも、笑顔のクリシェを見てまぁいいか、と納得した。





――そうして翌日。



「はい、セレネ、あーん」

「ぁ、あーん……」



キールザランでは顔を真っ赤にしながら、クリシェに果実を食べさせられ続ける将軍の姿が話題となった。

護衛の兵士にも、周囲の市民の目線も気にせず上機嫌なクリシェ。

自分の言ったことにやや後悔しながらも、けれどセレネは何やら嬉しそうに。

そんなクリシェの手を掴み、ゆっくりと市場を歩きまわった。





絵画の乙女


翼と風の揺らめきが刻まれた銀甲冑。

兜を小脇に、身につけるのは優美な金の髪を揺らす美麗な少女

セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンドであった。

その隣に立つ大男は第二軍団長、コルキス＝アーグランド。

骨の浮き出るような痩せ身禿頭の男、第四軍団長エルーガ＝ファレン。



そして憤怒に青筋を立てた第三軍団長テリウス＝メルキコス。

その鷲鼻の上には深い皺が寄り、射殺さんばかりの目つきで眼前にある男を見る。



背後には彼女の率いる２万５０００の兵が列をなし、それに対するは元クリシュタンド軍第三軍団副官――



「……お久しぶりです、セレネ様」

「ええ、久しぶりね。それほど時間は経っていないけれど」



サルヴァ＝リネア＝カルデラであった。

白髪交じりの茶髪を後ろに撫で付け、その痩せ身を包むは無骨な、使い古した甲冑。

年若い黒髪碧眼の美青年を隣に、背後には３万５０００の大軍勢。



彼は堂々と、敵将としてセレネの眼前に立っていた。



「……父の仇をその手で取る機会が得られるんだもの。こうして来てくれて嬉しいわ」



セレネの目は鋭く細められる。

父の仇――けれど冷静さを失ってはおらず、心は落ち着いていた。



「お怒りはごもっともです。甘んじて受けましょう。ですが……セレネ様と言えどこうして剣を手に、互いに向かい合った今、易々とはこの首はやれません」

「言ったわね」

「ええ。――此度の戦、どうあれ義は王弟殿下にあると私は見る。これは王女殿下――そして王家の系譜より抹消されたその姉君、クリシェ様。二人の忌み子が起こした動乱、そして悲劇でしょう」



セレネは眉を顰め、サルヴァは目を閉じた。



「クリシェ様の異常性はここにある皆様の知るところでございましょう。出来すぎていると思ったことはございませんか？　本心より王弟殿下があの時期に王位簒奪を企てたとお考えか？　……ならば何故ヴェルライヒ軍団長は東部将軍の地位を与えられたのだ。これが考え抜かれた王弟殿下の謀略ならば、そのようなことはありえないでしょう」



軍の人事権は王が握ってはいたものの、ギルダンスタインの力も大きい。

王は病状悪化し、まともに政務を執ることも難しい状態であったとされている。

叙勲の儀に顔を出しはしたが、演説はギルダンスタイン。

剣を渡す手は僅かに震え、王の顔は顔色を見られぬためか、化粧で整えられていた。



軍に強くパイプがあるギルダンスタインならば、ボーガンの腹心であったノーザン＝ヴェルライヒではなく、自分の息が掛かった適当な誰かをそこに命じる事もできたはず。

そして東部が整い次第、王位簒奪。

そうであったならこの戦はとうに、ギルダンスタインの勝利に終わっているはずだ。



――あまりにも杜撰なのだ。

ギルダンスタインが此度の内乱を起こしたにしては、全てが短絡的に過ぎた。

クレシェンタがクリシュタンドに身を寄せた理由、クリシェの存在、原因不明な王の病。



サルヴァとてギルダンスタインの悪名はもちろん知っている。

敬意を抱く相手ではない。

しかしそれ以上に、クリシェを知るサルヴァには、王女クレシェンタが悲劇の姫君とは思えないのだった。

彼女がクリシェと同じ忌み子であると、彼はそう認識する。



「今からでも遅くはありませぬ。……降伏を。私の名に誓い、この身命を賭し、相手が王弟殿下であろうと決して悪いようにはさせはしないと確約致します」



告げるサルヴァの声は真摯なものに満ちていた。

一瞬の静寂――それを割ったのはその元上官、第三軍団長テリウスだった。



「くく、降伏だと？　……忌々しい。お前のような恥知らずを副官につけていたなどもはや思い出したくもないことだ。長々と謝罪をするのかと思えば、王女殿下を愚弄し、クリシェ様を愚弄し――裏切り者がよくもまぁ、呆れてものも言えん」

「……メルキコス軍団長」

「私の名を呼ぶなサルヴァ、名が穢れる。……かつて我らの窮地を救ったクリシュタンド辺境伯に、恩を返すどころか仇を返し、そのお命を奪い、今ものうのうと息をしている。決して許せることではない」



テリウスは怒りを滲ませながら拳を握り締めた。



「決して楽に死ねると思うなサルヴァ。お前はそれだけのことをしたのだ」

「……ええ、わかっております」



その怒りを真っ向から受け止めたサルヴァを見たセレネは、クリシェとクレシェンタを思い浮かべ、ボーガンを思い浮かべた。

サルヴァの言葉――心中では色々な感情が入り混じっていた。

大義、正義、怒り、憎悪、愛情、憐憫。



正しいのは果たしてどちらか。

迷うことを望むような、そんな感情と理性。

けれど、そうではいけない。

そのように決めて、再びセレネは剣を取ったのだから。



もしその中からどれか一つを選ばなければいけないとするならば――



「答えは決まっているわね。そんな言葉で戦いが終わるだなんて思っていないんでしょう？」

「それを望んではおりましたが……答えは否と」

「そうね。わたしは王女殿下のため――あなたが忌み子と呼ぶクリシェのため、剣をあなたに突きつける。そしてお父様の仇を取るでしょう。あなたに返す言葉はそれだけよ」



交渉決裂ね、とセレネは言って背中を向ける。



「武運を祈るわ。お父様を殺した相手――無様な死に方は見たくないの」

「……ありがとうございます、セレネ様。あなたのご武運をお祈りします」



二人はそうして背を向け、そして周囲もそれに従う。

残ったのは二人であった。



コルキス＝アーグランド。

そしてグラン＝アーグランド。



「安心しろグラン、お前は必ず俺が殺してやる」



美青年はその言葉に一瞬怯み、けれど挑むように視線を返す。



「あまり舐めないで頂きたい、父上。これでも将軍の側で多くのものを見て来たつもりだ」

「はは、父としてはひ弱な倅がそうして真正面から俺に挑む成長を喜びたいところだが、これが最期と思えば悲しくはあるな。……頼むから、間の抜けた死に様を見せることだけはやめてくれよ。将軍を裏切ってまで家を出たお前がそんなでは……」



巌のような。

その顔の筋肉が怒りと憎悪に歪み、飢虎のような瞳が青年に向けられる。



「……俺は生涯、この怒りを抱えたまま生きねばならんからな」



グランは怯みながらも、その目を見返す。



「……いつまでも私を、臆病者だと舐めるなよ」



そしてそう吐き捨てると踵を返す。

その後ろ姿を見たコルキスも。



キールザランから東へ二十里。

ドーバル平原の戦いはそうして始まった。





「報告です。ドーバルにはおよそ三万から四万の軍勢が向かっていると」



野営中の小天幕。

その報告をクリシェが聞いたのは、キールザランから南南西百里ほど行ったところであった。

二手に分かれた敵――その片方は大幅に東へ迂回。

こちらを避けてセレネの下へ。



「旗を確認したところカルデラ家の紋章――恐らく敵将はサルヴァ＝カルデラである可能性が高いと見られます」



こちら側にはギルダンスタインの存在が確認されている。

接敵は明日。

軍勢はおよそ五万――それが全てとするならばギルダンスタインが集めた兵は合計八万か九万。

想定よりは多少多いが、しかしまだそれで終わりと決めつけるのは早計であった。



情報というものは曖昧なもので、指揮者は常にあらゆる可能性を考えなければならない。



「わかりました。ヴェルライヒ将軍は？」

「二刻後、食事を終えたあと会議を開きたいと」

「ありがとうございます。他に任務を命じられていますか？」

「ぁ……は。いいえ、与えられておりません」



伝令は理知的なクリシェの美貌に――否、正確にはその体勢に目を奪われ、いや困惑していた。

使用人の膝の上に座りながら髪の毛を三つ編みに編んでもらう姿。

そこには威厳の欠片もなく。

どうにも真面目な報告であるのに力が抜ける。



何度もクリシェのところを訪れている伝令ではあるが、ここに報告へ来るときのクリシェは決まって軍の行動中とは思えぬくつろぎぶりで、その度力が抜ける思いであった。

真面目で軍務に忠実な男であるため口には出さないものの、この少女にまつわる様々な噂――その中でも彼女が変わり者の子供であるというものに関しては少なくとも確かなのだろうと呆れる。



誰より強く、冷酷な怪物――彼は戦場での彼女も知る。

彼女は確かにそのような存在であるのだろうが、どちらかと言えば無邪気な子供と称した方が実態には近いように思えた。

子供が虫の手足を千切って殺すように、彼女の冷酷さはそのようなところにあると感じている。



「同じ内容を各大隊長に伝えてください。会議にも出席するようにと。適当にその辺りにいる伝令を使っていいです」

「は。了解いたしました」

「行って構いません」



伝令が敬礼し、失礼しますと天幕を出る。

彼が出て行くとクリシェを膝上で抱いていたエルヴェナははぁ、と緊張を吐き出した。



クリシェにとって自分の天幕の中は『くつろいで良い空間』となっているらしい。

外ではある程度気を使っている様子であったが、天幕に誰かが訪れた際はこの調子。

膝の上に乗るのがお気に入りなクリシェであり、羽のように軽い彼女をそうして乗せることはそれほど苦ではないのだが、だからと言って膝の上に乗った状態で真面目な報告などを彼女が聞くのはなかなか辛いものがある。



左のもみあげに垂れた髪を結い上げられると、クリシェは満足げに微笑んだ。



「えへへ、エルヴェナ上手ですね」

「……はい、昔はねえさん、よく三つ編みにしてましたから」



自分でやるのは面倒だとカルアは途中でそれに飽きてしまい、だからよくエルヴェナがそうしてカルアの髪を弄っていた。

長いさらさらとした髪は編んでも癖がつきにくくて、縛った紐を外したとき、さらさらと流れる髪の様子がとても好きで――



「これで出来上がりです」



膝に乗ったクリシェの髪を梳いている内に、つい手が動いてしまったのだった。



結んだ紐は柔らかく、けれど結び目はしっかりと。

しっかり編んだはずなのに、三つ編みにしたクリシェの髪は編んだとは思えないほど柔らかい。

何かの拍子にするするとすぐに解けてしまいそうだった。

さらさらすぎるのも纏まりがなく、困ったものだと苦笑する。



「ん、クリシェも結構上手ですよ。エルヴェナにもしてあげます」

「えぇと、わたしは短いですし……」

「大丈夫です、クリシェは前にこれくらいの長さの髪で三十本くらい結びましたから」

「あ、あはは……せめて二つで……」



三つ編みだらけになったベリーの髪を思い出して、楽しそうに。

顔を寄せて器用に指を動かす。

先日、寝室に踏み込んできたときのクリシェ――ロランドの首を掴みあげた姿。

無邪気な今の姿はその時の少女と同じとは思えないほどで、可愛らしく穢れがない。



美だけを残して切り取られた絵画の住人。

例えるなら彼女はそういうもので、なまじ血肉が通うせいで一層妖しい魅力があった。

吸い込まれそうな紫の瞳はこの世を花咲き誇る楽園のように見ているかのようで、荒れ果てた光なき荒野を見るかのようで。

この純粋さもその内に、俗世に汚れてしまうのだろうか。



「……クリシェ様を見ていると、レイネの天国を思い出しますね」

「……？」

「エルスレン神聖帝国の宗教画ですよ。初代皇帝のエルスレイネは絵を描く趣味もあったらしくて……ロランドが好んで集めてました」



周辺諸国を瞬く間に併合し、アルベランの名を周辺世界へ轟かせたかつての女王グラバレイネ。

そんな彼女に突如反旗を翻したのが、その娘である初代神聖帝国皇帝エルスレイネ。

エルスレイネは美しき名君であり、最良の指導者であったと讃えられるが、滅多に人前に現れず、演説の類も行なわなかったらしい。

代わりに彼女が見せたのは無数の絵画であった。



過去未来敵う者なしとされる、その精緻な技法。

病的なまでの描き込みと、幾重にも塗り固められた絵の具が生み出すのは天上の楽園であった。

そこには不幸などなく、戦もなく。

木になる果実をもいでは分け合い、誰もが手を取り笑い合う。

そんな穢れなき美と幸福の楽園だけを人々に見せた。



エルスレイネは最期の一枚を除いてただそれだけを生涯描き続け、その総数は数千点を超えるという。



「とても綺麗な絵で……クリシェ様を見ていると、なんだかクリシェ様がまるでその絵の世界から抜け出してきた住人のように思えるのです」



無垢な子供――その中でエルスレイネはよく、清らかな乙女を描いた。

丁度、彼女のような。



「んん……？」



クリシェの顔は難題に直面したかのように、険しく。

エルヴェナはくすくすと笑う。



「例えですよ。とてもお綺麗だと言いたいのです」

「はぁ……ありがとうございます」



まだしっくりいかないのか考え込むように首を傾げ、エルヴェナは思い出すように目を伏せる。



始まりの絵には老若男女――最初は楽園にも多くの大人達がいて、けれどある頃からエルスレイネは大人を描かなくなった。

そこには幼きものだけが描き出されるようになる。



それと共にその治世にも陰りが生じ、汚職と不正が蔓延し。

最期の一作を描きあげて、彼女は死んだ。

夫を迎えず、子も成さず。

美しき皇帝は病に倒れたとも、それは自殺であったとも言われている。



暗夜の光とされたその絵画は、荒々しい黒に塗りつぶされた白い絵画。



『――どうだ？　贋作とは言えこれはなかなか迫力があるとは思わぬか？　あれだけの絵描きが残した最期の一作……是非とも実物を見てみたいものだ』



大人から子供へ、そして最後には暗闇に生じる光。

これは生まれ変わりを示しているのだと、その権力を引き継いだ時の法王は言った。

闇夜の時代が訪れても、正しき信仰によって我らは必ず楽園へと導かれる――エルスレイネはそう告げているのだと。

彼女は先に、そこで我らを待っているのだと。



――帝国の歴史。

掃除の片手間ロランドの蔵書を紐解いて、エルヴェナはそれらの絵を見て生じた気持ちをようやく理解出来た。



美しく、けれどどこか悲しい架空の楽園。

穢れ全てを取り除いた、実体のない幻想の世界。



エルスレイネはきっと誰より純粋で、寂しい人間だったのだと思う。

絵の中の楽園にしか、憧憬の中にしか幸福を見いだせなかったのだ。

あらゆる穢れから目を逸らし、けれど逃れられず。



だから無垢なるものだけに目を向けて――そして最期には全てに絶望したのだろう。

その楽園を夢見ることすら、諦めて。



あの絵は塗りつぶされた楽園に見えた。

きっと、彼女の最期は自殺だったのだとエルヴェナは思う。



「えへへ、完成です」

「あら……本当にお上手ですね」



エルヴェナが出来上がった三つ編みを見てそう告げると、少女は柔らかく微笑み、その体をもたれ掛からせた。

そしてその目がどこか冷えたものに変わり、伏せられる。



「……会議、多分遅くなっちゃいますから……クリシェ、お食事までお休みしていいですか？」

「ええ。ベッドでお休みになりますか？」

「えと……」



くすりと笑って頷く。



「……ではこのままお休みくださいませ」

「……はい、おやすみなさい」



目を閉じた彼女の頭を撫でて、良い夢を見られるようにと静かに願う。

天使のようなこの少女が、この一時でも、この世界に確かな安らぎを得られれば良い。

彼女が自分に与えてくれたような、そういう幸福を。



そう考えてただ、エルヴェナはその銀の髪を指先でなぞった。





憎悪の檻


大天幕の中、上座にノーザンが。

そして長テーブルの長辺を囲むように軍団長達が二列になって座る。

ノーザン側から最も近くにクリシェとグランメルドが座り、後のものは軍団の番号順に更に四人席へ着いた。

ノーザンは初戦の相手――クラレ＝マルケルスの配下であった軍団長を一人傘下に加え、第五軍団を新設しているのだ。



大量の補充兵――それを各軍団にどう振り分けるかは悩みどころであった。

クリシェの４０００を除けば、総勢３万３０００。

各軍団を７０００程度にまで増強し、ノーザンが５０００を指揮するという案もあるにはあったが、とはいえ基本的に軍団の人員増加というのは数字ほどの効果をもたらさない。



一軍団５０００――それは長年の歴史によって手探りに組み上げられた定数だった。

時代によって増減しながらも最も効率的な一軍団の人員はと模索され続け決められた数字であり、そして軍団の基本的な動き、戦術は５０００の兵を前提として組み立てられている。

人員増加は指揮の乱れを生み、統制の困難さを加速度的に増大させ――結果として全体としての結束を乱し能力低下を引き起こす可能性が多分にある。

それを飲み込み容易に操る実力が備わっていなければむしろ、増加した人員は軍団を弱くする。



特にノーザンは東部へ将軍として赴任し間がなく、熟成期間もない状態で今回の内戦へ参加している。

指揮官、兵士共に練度という点で若干の不安が残っており、そのためノーザンはクラレの敗残兵をある程度固め、新設という形で取り込んだほうが良いと考えたのだ。



元敗残兵も、そうして独立した形で組み込まれれば気持ちが違う。

実力と忠誠さえ見せればこの将軍はかつて敵対した相手であっても受け入れ、指揮官へと任ずる度量の深さを持つ――そう思わせることさえ出来れば彼等の士気も自ずと高まると踏んだのだ。

事実新設の軍団員の士気はそれなりのもので、確かな兵力として十分に運用出来ると手応えを感じている。



ノーザンは第五軍団長に目をやった。

姿勢正しく、とはいえ緊張しているというわけでもなく。

元々熟練の軍団長だけあって、決戦を間近にしたこの場でも落ち着きを見せていた。



悪くない、と頷き、クリシェを見る。



「準備は整ったようだ。……クリシェ様、よろしいでしょうか？」

「はい、クリシェは構いません」



エルヴェナに紅茶を淹れてもらっていたクリシェは頷く。

ノーザンは軍人としてよりも、一貴族としてクリシュタンドに忠誠を捧げる。

立場上ノーザンは将軍で、クリシェは単なる軍団長――彼がこの軍における全ての決定権を握ってはいるが、彼女は忠義を向けるべき相手。

王族へそうするように、ノーザンはまず彼女に確認を取った。



そこには彼女の立場を周知する意味合いもある。

その幼い見た目と彼女にまつわる噂の数々――それらの多くはあまり好意的なものとは言いがたいもので、だからこそここでの彼女がどういう立ち位置かと示しておかねばならないのだ。

――彼女は噂がどうであれ、この場の最高指揮官であるノーザン＝ヴェルライヒが忠誠を捧げる相手であるのだと。



自分がまず彼女に了解を取ることで『クリシェ＝クリシュタンドへの無礼は許さない』と暗に示す。

これならば、仮に彼女へ不満や悪感情を向けるものがあったとしても表には出せない。

わざわざこの場であからさまな態度を見せたのは、場を潤滑に進めるための牽制であり、ポーズであった。



特にそうした面に関して一切無関心なクリシェであるからこそ、そんな些細な言葉一つが重要となる。

彼女は戦士としては最強――並ぶもの無き天才であるが、軍人として見た場合に危うい点が多く残されており、そしてそのフォローをするのはこの場にあるノーザンに課せられた役割であった。



ノーザンは各軍団長、そして会議への参加を許されたクリシェの大隊長達を見渡した。

一部は驚きを浮かべつつも、ノーザンの意図を了解したのだろう。

なんでわざわざクリシェに聞いたのでしょう、と不思議そうな少女。

彼等は視線をそんなクリシェに向けつつも、すぐに彼等があるべき、私情を挟まぬ軍人としての顔になる。

その様子にノーザンは満足しながら、今度は全体へ向けて口を開いた。



「まず現在確認されている状況として、王弟殿下の軍は十個軍団で構成されている。副将はフェルワース＝キースリトン。その名前は誰もが知っているとは思うが……」



ガイコツよりも少し上の年代の人物であったか――クリシェは記憶を探る。

老将も老将。齢百を超え、王国の将軍としては最高齢となる。

最も、こうして戦場に出てくるのは三十年ぶりではあるが――



「二代前――武王と名高きアルバーザ国王陛下の右腕として一時代を築きあげた武人だ。公式の場を出ないようになって久しいが、老いてなおその頭脳と手腕に陰りはないと聞く。王弟殿下同様、油断ならぬ相手だ」



今よりも苛烈な戦乱の時代――二代前の国王アルバーザは自ら剣を取り、王国の領土を守り抜いた。

フェルワースはその頃に名を馳せた猛将。

一線を引いて久しいが、王国の将兵からは今なお目指すべき武人として彼の名が上がる傑物であり、ギルダンスタインが出せる駒としては考え得る限り最上の指揮官であった。



軍の副将という立ち位置であるが、実質的には独立した二個軍を相手取るようなもの。

場合によれば相手が兵力を分け、有力な将軍による二個軍として独立した動きを取ることも予想される。



「セレネ様の方に向かわなかったことを喜ぶべきだろう。現状ではセレネ様の側ではなく、こちらを主戦と考えていると見て良いと私は思う」



ノーザンはクリシェに視線を送る。

クリシェは頷く。



「現状を見る限り恐らくは。……とはいえ場合により軍を分け、こちらに対し足止めを行なう可能性もあるのでしょうけれど」

「ええ。予定していた決戦の地はドグラ平原――ここにある丘を狙ってはいたが、王弟殿下がそれだけの相手を連れ出してきたとなると懸念がある」



ノーザンは地図――ドグラ平原にある丘を指さし、そこから指先を北に。

現在天幕のある辺りを指さした。

この野営地もなだらかな丘の上に存在している。



「……戦術的優位を失いはするが、これ以上の南下は避けこの場に留まるのが良いと考える。高所に拘れば身動きが取れなくなる」



南へ行けば行くほど、セレネのクリシュタンド軍との距離が開き、敵が軍を分けた場合への対応が難しくなるのは確かだった。

ここから南に入ると若干道も悪くなり、いざというとき機敏に動くことが難しい。

真っ当な判断であった。



両軍の距離が狭まれば、迂回の選択肢も狭まる。

対処が行ないやすくなるという点では悪くない選択肢で、元より敵の規模を見て南へ進むかどうかをここで判断するつもりであった。

口を挟むものはいない。



「伝令、入ります！」



馬のいななきと共に。

声を張り上げ天幕へ入ってきたのは一人の伝令であった。

呼吸は荒く、敬礼を行なうとノーザンに視線で尋ねる。



「なんだ？」

「今朝百二十里ほど南にて、敵は一軍団５０００ほどを東に進路変更。こちらを迂回しキールザランへ向けての増援、もしくはキールザランとの補給路分断を目的としていると思われます」

「……一軍団。王弟殿下は？」

「それからしばらく確認を取りましたが、昼前の時点ではキースリトン将軍と共に行動していることを確認しております。分かれた軍団長は旗を見る限りナキルス＝フェリザー軍団長かと……」

「……フェリザー」



ノーザンは腕を組み、考える。

剛腕のナキルス＝フェリザー。

指揮官として優秀、というわけではないが、勇猛で知られる人物であった。

最前線で自ら刃を振るう事を好む生粋の戦闘狂――そういう点ではグランメルドと似ている。

ギルダンスタイン主導で行なった東部侵攻でその武功を認められ、百人隊長から軍団長までを駆け上がった人物だった。



後方の分断――その線は薄い。

連絡線の遮断というものは高度な戦略的判断と柔軟性を必要とする行動であった。

生粋の武闘派であるナキルスがそうした行動を行えるとは思わない。



「増援と見た方が良いな。セレネ様に伝令を飛ばす。先に準備をさせ、それができ次第こちらに来るよう伝えろ」

「は！」



従兵の一人が敬礼し、走って天幕を出る。



「他には？」

「ありません。引き続き異常あれば他の者が」

「わかった、ご苦労。休んでくれ」

「は！」



そして伝令も同じく退出すると、考え込んでいたクリシェはノーザンに尋ねた。



「……どっちだと思いますか？」

「増援ですね。こちらの意表を突き、迷わせるのが目的でしょう。フェリザーは戦闘に向くが、絡め手は不得手です。遮断もあり得ない話ではありませんが……」



どちらが本命か。

そう思わせる揺さぶりであった。

クリシェは紅茶の水面に視線を落とし、目を細める。



「ヴェルライヒ将軍、今回で輜重を止めましょうか。兵糧は現在２０日分、補給の必要を感じません。遮断を掛けてきた場合、現状の護衛では無駄死にです。微々たるものですが以降セレネの兵力として運用してもらいましょう」

「……ふむ。こちらからの援軍は？」

「出さずに行きましょう。輜重に使っていた兵力約２０００の増加、それで十分です」



不安がないではなかったが、セレネは敵の攻勢を防ぐだけで良い。

セレネの役割は本来敵の後方攪乱への対処であって、撃破ではない。



「これで敵がセレネに対し向けたのは４万。逆にクリシェ達は大分やりやすくなりました。目的はここで王弟殿下を討ち取ることですから、戦略上問題はありません。あちらはこれで、こちらに対してもう引くことが出来ませんから」



一番怖いと考えていたのは、こちらに対し徹底した遅滞戦術が行なわれ、後方を遮断させられることであった。

そのため軍を二つに分け、こちらはキールザランに残したクリシュタンド軍と南下したヴェルライヒ軍の二軍で事にあたることにしたのだ。

戦えば勝つ――クリシェは自分の能力を疑わない。

相手が４万の大兵力を向こうに向けた以上、ギルダンスタインに後退の選択肢はない。

もしギルダンスタインが後退するならば、こちらは二軍でその４万を始末してしまえるからだ。

こうなればもう考えることは、目の前に立ちはだかるギルダンスタイン軍をどうやって潰すかだけ。



一番の問題はクリシュタンド軍がこちらの勝利まで持ちこたえられるかどうかであるが、エルーガは当然ながら、セレネやその他の軍団長に対してもクリシェはその能力を低く見てはいない。

相手の攻勢を防ぐ――その一点で考えるならばしばらく問題はないと考えた。

増援が来る前に大きな打撃を与えるなら、そのままセレネ達が勝利することもあり得る。

セレネに対して過保護なクリシェに不安がないわけではなかったが、戦場に出る以上避けられないものであり、冷静な面で大丈夫だと判断する。



要は、さっさと終わらせれば良いのだ。



「……確かに、こちらは３万７０００に対し、敵は４万５０００。兵力差は大きく縮まりました。セレネ様に負担を押しつけることに思わないところがないではないですが、私もその意見に賛成します。……異議があるものはあるか？」

「は。ありませんが、ここに陣を敷くとなれば今晩のうちにある程度防御陣の準備させておきたいところです」



第二軍団長サルダンであった。

ノーザンは少し考え、命じる。



「そうだな。各軍団より兵を出せ。とはいえ疲れさせるな」

「承知しました」



伝令を呼び、部下に命じる声。

それらを聞きながらクリシェは紅茶に口付ける。

明日には決戦。この戦いが、最後。

随分と長かったような気がするが、けれどこれで終わりなのだ。



――今度は逃がさない。

ギルダンスタインの顔を思い出して、無機質な瞳を冷ややかに。



「ヴェルライヒ将軍。わんわんはどこに行ってもらうんですか？」

「……、今のところは王弟殿下の正面に向けるつもりです」



わんわんという呼び名に一瞬何かが込み上げそうになるが、ノーザンは堪えた。

名前の呼ばれたわんわん――グランメルドは上官の妙な間に気付きつつも、努めてそれを無視する。



「クリシェも同行を。これだけ集めたんです、言い換えれば敵は訓練不足。質ではわんわんの兵士に大きく劣ることは間違いないでしょう」

「……となると、目的は」



グランメルドの意識はその罵倒の如き愛称よりも、彼女が告げる内容に向かう。

狼のように、笑みが口の端を吊り上げる。



「いつ戦闘が始まるかによりますが……場が膠着する前に、兵士に疲れが出る前に一気に決めるべきでしょう」



クリシェは紅茶をテーブルに置き、



「――正面突破。可能ならば初日に、王弟殿下の首を取ります」



当然のようにそう告げた。





天頂から日も傾き始め、夕暮れが近づき。

滲むように影が伸びていく時間。



丘に布陣するヴェルライヒ軍３万７０００。

それをやや半円を描くように取り囲むのは４万５０００のギルダンスタイン軍。

そしてその両軍の狭間――中央には四人の人間があった。



銀翼の甲冑を着込む若き将軍、ノーザン＝ヴェルライヒ。

対するは、大柄な体躯を龍を象る兜と鎧で包んだ古将、フェルワース＝キースリトン。



「……お久しぶりです、キースリトン将軍」

「うむ、久しいなヴェルライヒ。以前会ったのは――」

「十五年前の戦勝会です」

「そうか。歳を取るとすぐに忘れる。……若さが抜けたな、ボーガンに似た良い面構えになった」



額から眉間を通り、頬へと伸びる刃傷。

深い顔の皺に紛れて、そうした傷が無数にあった。

激戦をくぐり抜けたものだけが得る武勲の傷痕。

長い白髭を弄び、開いているのかいないのか、細い目でノーザンを見る。



「こうして立場を違え向かい合うのは何の因果か。この歳になって困ったものだ。……どうあれ、こうして向かい合った以上手は抜かん」



そして、彼の隣の少女を見る。



「――手を抜けるような相手でもないようだ」



その場にはあと二人。

一人は黒鉄の獅子鎧を身につけ、堂々たる姿を見せる男――



「……竜の顎以来だな、忌み子」



――王弟ギルダンスタイン。

その美麗な顔に悪意を浮かべ、口の端を吊り上げる。



「ええ、お久しぶりです、王弟殿下」



彼の前に立つのはこの場に最も似つかわしくない、鎧も着込まぬ少女であった。

美麗な銀の髪を晒し、華奢な肩のラインを外套が浮かび上がらせる。

両腰に短剣を一本ずつ、護身用と言うべき小ぶりな蛮刀を後ろ腰に提げ――少女は戦場にあるべき姿ではなかったが、彼女がここにいることに対して疑問を浮かべる者は誰もいない。



ただそうして立っているだけで、腕に覚えがあるものであれば理解が出来る。

恐れもなく、かと言って油断や驕りもなく。

全てを見通すような冷ややかな紫色。

彼等に去来するのは遠く久しい感情であった。



初めて剣を持ったとき、師に対して感じたような。

自分よりも遥かに強い相手――それを見たときに生じるもの。



少女はただ、微笑を浮かべた。



「お元気なようで何より――」



腰に提げた蛮刀の柄を弄ぶように、



「――約束通り、今回はクリシェが殺してあげます」



クリシェは告げる。



「くく、背筋が粟立つことを言う。俺も、お前がこうしてこの場へ出てきたことを喜んでいるよ。……俺という餌に釣られてな」



ギルダンスタインは嘲るように。

クリシェはその言葉に対し、不快そうに眉を顰めた。



「もうその手には乗りません。……セレネの軍はあなたの寄せ集め相手には十分ですから」

「……面白くないものだな。もう少しからかい甲斐のある娘であったと思ったが」

「クリシェは同じ過ちを犯しません」

「今回のそれが過ちであれば、だがな」



嫌な男――耳障りな声。

クリシェがなるべく考えないようにしている不安。

それをくすぐるような言葉であった。

この男は前回もそうやって言葉を掛け、その結果クリシェはこの男を逃がした。

怖くなって逃げだしたのだ。



先日の自分を思い出し、涙を流したセレネの姿を脳裏に映す。

ただ愉快げに笑う男――クリシェがこれまで出会った中で、これほど不愉快な相手もいない。

クリシェに、そしてその周囲に敵意を向けながら、この男はまだ死んでいない。

こうして今なお、クリシェを嘲るように笑っている。



距離はたったの二間。

叶うことならば黙らせたかった。

――いや、今すぐにでもそうしてやろうか。



思考と同時にクリシェは踏み込み、引き抜いた刃を首元へ――それは一瞬のことだった。

ぴたりと合わせた刃で鎧の隙間をなぞる。

ギルダンスタインは動かなかった。そして、居合わす二人も。

ただ、それを遠目に見ていた兵達だけがざわめく。



「……クリシェの方があなたよりも強いです」



紫色がギルダンスタインの瞳を射抜く。

ギルダンスタインは平然と笑みを浮かべる。



「だろうな。……認めよう、剣で強いのはお前だ」

「余裕ですね。本当にこのまま殺してあげましょうか？」



クリシェは嘘を吐いていない。

本当に、今すぐに、瞬きの間に殺してやれるのだ。

なのにこの男は、恐がりもしない。



「やってみるといい、ここで俺と隣のキースリトンを殺せばお前の勝ちだ。高々と首を掲げて勝利したと叫べばいい、それをやりたいならな」



クリシェは苛立たしげに、瞳を更に冷ややかなものにする。



「……お前は獣だ。人に紛れているだけの」



この場は聖霊協約によって、互いの了解で作られたもの。

ここで殺してしまえば、クリシュタンドの名を取り返しが付かぬほどに汚してしまう。



聖霊協約は軍に深く根付いた、決して切り離せぬルールである。

それを利用し命を奪うことは許されることではなく、そしてそれはクリシェだけではなくクリシェの周囲にもどうしようもないほどの悪影響をもたらすことは確かであった。



「お前がどれだけ強い獣であろうが、所詮は獣。誰もお前を認めない。……お前は歪んだ異常者で、本来人の社会にあってはならないものだ。理解しているんだろう？」

「……クリシェは誰にどう思われようが、どうだっていいです」

「くく、お前が慕うものも皆、それに気付けば離れていくさ。……セレネも、いつぞやの使用人も。お前のことを勘違いしているだけだ」



胸の内で不快感が渦巻いていた。

殺してやりたくて堪らない――それが出来ればどれほど良いか。



「ああ、いや――クレシェンタがいたな。あれに関してはお前の同類だ、安心するといい」



ギルダンスタインは愉快げに笑い、



「……それくらいにしてはどうです、王弟殿下」



そこでノーザンが告げた。



「私からすれば、あなたほどの獣もいない。……まともにやり合ってはクリシェ様に勝てぬと心の内で怯えながら、そうやって挑発し――嘆かわしいものだ」



ノーザンは剣を引き抜き、その切っ先をギルダンスタインに向ける。



「見ずともわかる。あなたのことだ。そのように卑劣な手段で将軍の命を奪ったのでしょうが……これ以上の無様はどうあれ、将軍の名すらを汚す」

「……ほう」

「その薄汚い生に執着し、それ以上の無様を見せるくらいなら――剣を取り私と立ち合うといい。最期ぐらいは武人として、名誉ある死を私が与えてやる」



憎悪に滲んだ瞳を向け、怒りの滲んだ言葉を向ける。

ギルダンスタインは一層愉しげに、頬を吊り上げた。



「俺に勝てると思っているのか、ヴェルライヒ」

「ええ、もちろん。……私はクリシュタンドの剣――あの場に私がいたならば、あなた如きに将軍の命を奪わせるような真似はしなかった。疑うならば、今すぐにでも。この剣にてあなたにそれを見せてやろう」



睨み合う二人を止めたのは大地に響くような、けれど静かな声。



「やめなさい、ヴェルライヒ。……殿下もです」



フェルワースは言って苦笑し、続けた。



「これだけの大軍を率いておきながら、単なる棒振りの良し悪しで決着をつけるつもりかね？　小僧の喧嘩ではあるまいに」



伸びた眉毛に隠されてしまうような、そんな細い目を殊更鋭く。



「卑劣で結構――軍人とはただ勝利のためにあるものだ。少なくともクリシュタンドならばそう言うだろう」



ノーザンが眉間に皺を寄せ、フェルワースは頷いた。

そして続ける。



「信念は異なり、手段も異なる。そして当然、そこに生じる恨みも憎悪も否定しない。だが我らは軍人――そして共に軍を率いる将としてこの場にあるのだ。知恵を絞り、兵を動かし、その重圧の中で――戦場で生じた因縁に決着をつけるならば、そのように戦場の中で……兵を束ねる将として決着をつけるべきではないかね？」



ノーザンに告げるようでありながら、しかしギルダンスタインに向けるようでもある。

しばらくの間があり、そしてフェルワースは再び苦笑する。

私に言えるのはここまでですな、とギルダンスタインに視線を向けた。



「殿下。理由はともかく、こうしてあなたに従い戦場に出た身。あなたのやり方を否定はしませんが……とはいえあまりに見かねれば私にも考えがある。そこまでにされるがよいでしょう」

「……いつになっても口うるさい爺だな、お前は」

「あなたに小言を言えるものはもうどこにもおりませんでな」



私の役目でございましょうと言って、視線をクリシェへ。

未だ剣を下ろしていなかったクリシェは納刀し、冷ややかな目で老人を見返した。



「……一度、赤子の頃にお目に掛かりました。随分と大きくなられましたな」



クリシェは眉間に皺を寄せる。記憶にはない。

とはいえ赤子の頃の視界は不確かであったし、眠っている時間も多かった。

不思議なことでもない。



「立場を違え、こうして刃を向けることをお許しください、第一王女殿下」

「気にしなくて構いませんよ。……邪魔をするなら、あなたも殺すだけです」



普段より一層平坦な声音。

不愉快――クリシェはただ不愉快であった。

胸の内を這い回る不快感をどうにかしたくて堪らない。

この場で二人を殺してしまえればどれだけ良いだろうと、それだけを考えていた。



「はは、単純明快ですな。老人なりに、精々殺されぬよう立ち回るとしましょう」

「……言葉通りなら、手間がなくて何よりです」



クリシェは視線をノーザンに向けた。

これ以上この場にいたくはない。

その意図を読み取った彼もまた、同じことを考えていたのか。

彼女の視線に頷きで返した。



「……一応の礼儀として場を作ったが、無用な時間でした。キースリトン将軍、ご武運を。殿下もこの上恥を晒す真似はしないで頂きたいが」



吐き捨てるように言ってノーザンは踵を返す。

クリシェは最後にもう一度、ギルダンスタインを睨み付けた。

ギルダンスタインは愉快げに笑うだけだった。



日暮れまでそう時間はなく、心は乱れ。

クリシェの精神状態と、戦いが夜にもつれ込みかねないことを懸念したノーザンは今日を流すことに決め、同じくギルダンスタインも守勢を維持。

両者大きく動かずにその日を終えることとなる。



そうして、決戦の火蓋は翌日切られることとなった。





悩めるお子様


――歪んだ異常者。



社会的にはそうなのだろう。ずっと前から知っている。

少なくとも、自分は普通とは違う。



彼等の笑い話や冗談が理解出来ない。

他人が悲しんでいても、怒っていても、痛がっていても、自分に関わりないならどうでもよくて、人間が肉塊に変わっても何とも思わない。



『普通の人間』が感じる当たり前が、よくわからないのだった。

本当はそれでいいとも思っていた。

感情は冷静さを損なう。

感情的な人間はクリシェの考える優秀な人間とは真逆に位置していたし、そうした『普通』に近づくメリットを、特にそれほど感じなかった。



ただ、それは社会――人間関係を良好に保つために重要な要素であったから、上手に『普通』の振りは出来るなら覚えておきたいとは思っていたけれど、とはいえそれが駄目なら駄目で仕方ない。

自身が誰より優秀であることは間違いなかったし、社会に混ざる事を諦めるなら、最終的にどうにでもなることだから。



それがなんだかおかしくなったのは――



『……わたしも、クリシェ様のそういう変わった部分が変だとは思いませんし、気味が悪いとも思いません。むしろ他の人にない、クリシェ様の魅力的な個性だと思います』



――あの日から。

それから、クリシェはずっとおかしくなっている。



「…………」



毛布の中で薄目を開けて、温もりを求めるように、エルヴェナの胸に顔を押しつけた。

温かい。心地良い。落ち着く。安心する――持て余すくらいに沢山の感情。

昔はずっとシンプルだったと思う。



体温調節、クッション。その程度のものであった。

けれど今はこうして抱きしめられることに依存している。

そうされると嬉しくて、逆に一人で眠るときが落ち着かなくて、ぐっすりと眠れない。

昔ならそれほど問題に感じなかった。

我慢するのは寒さだけで良かったから。



――自分がずっと弱くなってしまったような気がしていた。

平気だったものが平気じゃなくなり、今までは気にしなかったことで感情が揺れ動く。

反面なくなることが想像出来ないくらいに、喜びも大きくなって。

今の自分にあるのは、どうしようもない不安定さ。



「……ベリー」



クリシェはどうしようもないくらいにベリーに依存している。

好きだとか、愛してるだとか、言葉は一杯教わった。

けれどそれで足りないくらいに、表現出来ないくらいのものがクリシェにあって、そうした何かを持て余して、頭が変になりそうだった。



ベリーはクリシェに何も求めない。そのままでいいのだとただ告げる。

けれどクリシェはベリーになんでもしてあげたい。

返しきれない『お返し』ばかりが貯まっていって途方に暮れる。

だから少しでもベリーに好きになってもらえるように、嫌われないように、悲しい顔をさせないように、喜んでもらえるように。

『普通』の振りではなくて、いつか本当の『普通』になりたいのだ。

叶うなら、ベリーが望む一番のクリシェになりたいのだった。



『……お前は獣だ。人に紛れているだけの』



言われなくても知っている。

ベリーはそれを個性だと言う。

ベリーはクリシェを好きだと言う。愛してくれると言う。

けれど不安はいつも付きまとう。



『くく、お前が慕うものも皆、それに気付けば離れていくさ。セレネも、いつぞやの使用人も勘違いしているだけだ』



今は大丈夫だって、そう言い切れる。

でももしかしたら、来年は、十年後はもしかしたら。

クリシェは異常者なのだった。

そんなクリシェをずっと好きでいてくれる保証なんて、どこにもありはしないのだ。

だからもっともっと、好きになってもらえるように努力して――ああ、やっぱりおかしくなっている。



今は戦場。今は無関係な話。

今考えるべきは今日の戦場の事で、だというのに小さな不安は無関係に、クリシェの胸の内を這い回る。

ただただ、不愉快だった。



ギルダンスタインの顔を思い浮かべて、顔を胸に押しつける。

息を吐きだす。



そうするとふと頭が撫でられ、顔を上に向けると心配そうな表情をしたエルヴェナがこちらを見ていた。



「寝付けないのですか？」

「……なんだか、起きてしまいました」



食事をして、早くに寝た。

落ち着かないときにはそうするに限る。

けれど眠りが浅く、何度か目覚めて。

まだ太陽も昇らない時間であった。



「……戦の最中ですから。仕方ありません」



エルヴェナは言って、常魔灯に指を当てる。

指先に帯びた僅かな魔力――それを与えられた常魔灯は暖色の光を優しく放った。



魔力を内蔵させているタイプの常魔灯であれば、魔力保有者でなくとも誰もが持つ微々たる魔力で点灯させることが出来る。

だがクリシェの持って来ているそれは内蔵式ではない。

エルヴェナがそれを容易に点灯させたことに少し驚いた。

魔水晶に魔力を送り込むことはきちんとその術を学んだものにとっては容易であるが、そうでないものには難しい。



「上手ですね」

「……え？」



エルヴェナは首を傾げ、それからクリシェの視線から察して微笑む。



「ああ……こういうものの手入れはさせられていたので」



魔力を内蔵しないタイプの常魔灯は主流ではなく、ある種試験器のようなもの。

常魔灯の質が悪かった時代には、貴族の間で相手の能力を測るために使われていたらしい。そのためわざと発光し辛いように作った常魔灯なども存在していた。



多すぎず、少なすぎず。

適当な魔力を安定して送り込まねば常魔灯は明滅する。

発光に必要な魔力を理想的な配分で送り込まねば時間も掛かる。

今は常魔灯自体質が良くなっているし、試験器としての役割は完全に形骸化しているのだが、こうしてその力を測るには十分機能する。

その点、エルヴェナのそれは丁寧で、ある程度洗練されていた。



不愉快な事柄から意識を背けるように、クリシェはそちらへ意識を傾ける。



「……戦が終わった後、良い仕事が見つからなさそうならクリシェの手伝いをさせてもよさそうですね。エルヴェナは気が利きますし、覚えるのは早そうです」



言った後、それもそうだとクリシェは頷く。

よくよく考えれば魔力の扱いが『それなりに上手』なカルアの妹であるのだから、単に使用人をしてもらうよりはそっちの方が良いかも知れない。

基本的に屋敷のことは、ベリーとクリシェで十分過ぎるのだ。



「……手伝い？」

「はい。国が落ち着いたら、クリシェはちょっと色々なことを研究したいですから、その手伝いです。魔水晶を使った工作ですね」



ボーガンや、怪我をしたダグラを見たときに思ったようなことだった。

上手くやればああした傷もちゃんと治す仕組みを作れるかも知れない。

思いつきであれくらいのことができたのだから、きちんと学びさえすれば。



「戦場は色々と不便ですし、怪我だとか問題も良く起こりますから。そういうのをなんとか出来るようになれば良いな、って」

「……恐れながら、私は学がありませんのでお役には立てないかもしれません」

「クリシェも全然勉強してませんから、気にしなくていいですよ。手探りですし」



本当はベリーが一番いい。

頭も良く、クレシェンタの次に魔力の扱いが上手で、パートナーとしてはこれ以上ない相手であるのだが、クリシェはベリーの大切な料理の時間を奪うような真似はしたくない。

それを思えばやはりベリーは難しく、とはいえセレネもクレシェンタも忙しい。

適当な相手となれば、やはりエルヴェナだろう。



「今回の戦いは今日で終わらせる気ではいますけれど、戦争はしばらく続くかも知れませんから。クリシェの周囲で誰も死んだりしないようにしたいのです」

「……そういうことでしたら、否応ありません。お役に立てるならばどんなことでも」



エルヴェナはくすりと微笑む。

カルアのような顔で、ベリーのような笑顔。

そのままクリシェを起こすと膝の上に乗せ、優しく抱いた。



「……目が冴えてしまったようですし、紅茶でも淹れましょうか」

「えへへ……はい。エルヴェナは眠くないですか？」

「はい。元々眠りは短くても平気な方で」





戦場で何かあったのか。

クリシェが落ち着かない様子であることはわかっていた。

ここに戻ってきてからどこか苛立たしげに見え、ベッドに入ってからもどうにも寝付けない様子。

かと言って何も言わない彼女にそれを尋ねることも出来ず、彼女が完全に眠ることを諦めてからは少しでも気が休まるように、エルヴェナは戦場のことから彼女の意識を逸らそうと考えた。



どうした話題が良いか――思いついたのはベリーという使用人のこと。

クリシェが何かと口にするのは彼女の名前で、彼女の事を語るときにはいつも嬉しそうであったから、それが良いだろうと思ったのだ。



「ベリーはですね――」



それが切っ掛けか。

そうして始まったのはエルヴェナが閉口するくらいの止まることない自慢話であった。

料理がクリシェと比べものにならないくらい上手で、屋敷のことを全て一人でこなしてしまう完璧な使用人であるらしい。

何をやらしても一流で、彼女がいかに優しくて賢くてすごいのかと、とにかくクリシェは大絶賛しながら記憶の中のエピソードを無数に引きずり出してくる。



クリシェは少なくとも、エルヴェナが今まで見た中で最も料理上手であった。

手早く器用で、複数のことを当然のように並行してこなす手際の鮮やかさは本職ですら敵うまい。

そんな彼女とは比べものにならないくらい料理が上手――屋敷の仕事を一人でというところも、そこに関わる仕事量を知っていればこそエルヴェナには眉唾なのだが、しかしクリシェがそう告げる以上恐らく事実であるのだろう。



エルヴェナが想像するのはクリシェに輪を掛けたような超人である。

超人のクリシェが手放しで称賛するような相手とはどのような人間なのか――エルヴェナのイメージの中にあるベリーはクリシェ（大）であった。



「ベリーはクリシェのこと、愛してるって言ってくれて、えへへ、それで……」



そうして話は、それを聞いていたエルヴェナが頬を赤らめるくらいの無邪気なノロケ話へ。

この辺りでエルヴェナはこの話題を振ったことにほんの少し後悔していたが、とはいえ話し出したクリシェは止まらない。

好き好き、大好き、愛してるなどと照れ照れと語るクリシェを見ていると、どうにもエルヴェナの悪戯心がくすぐられるものがあったが、とはいえ律して相づちを打つに留める。

話を聞いている内に、先日のキスに動じなかったのはこの純粋さ以上にああした行為が日常的であったためではないだろうかと、エルヴェナは知らず真実を射抜いた。



クリシェの話は本当に子供のそれであった。

筋道を立てて、合間に笑いを誘ったりなんていうことはしない。

ただあったことを垂れ流すような、気持ちが先行するような語り口調。

伝わるものと言えばベリーが好きということと、『お屋敷』での生活がとても幸せであったのだということだけだ。

面白いかと言えば面白くはなく、楽しいかと言えばどちらかと言えばうんざりするのかもしれない。

話は極めて下手で、ある意味ロランドの自慢話の方が楽しめたかもとすら思う。



とはいえ――いかにベリーはすごく、どれほどクリシェが彼女を大事に思っているのか。

しかしそれを終始楽しげに、幸せそうに語る姿は愛らしくて、微笑ましい。

聞いているだけで胸の内が温かくなるような感情が生じて、エルヴェナは時折相づちを打ちながら頭を撫でた。



客に愛を囁かれたことはある。

醒めた心で聞き流した、その時の気持ちも覚えている。

けれど怖いくらいに可愛いらしい、こんな少女にこんな風に、何のてらいもない愛を囁かれるというのはどのような気持ちであるのだろうか。



「ベリー様は幸せにございますね、クリシェ様にそのような好意を向けられて」



――それはきっと、何より幸せなものに違いないだろう。

深く考えるでもなく、単に思ったままのエルヴェナの言葉。



「……そうでしょうか？」



それにクリシェが反応し、エルヴェナは首を傾げる。



「なにか？」

「……いえ。そうだといいです」



言いながらも途端に火が消えたように、クリシェは黙り込んだ。



これほどまでにのろけておいて、何かの不安があるものか。

エルヴェナは少し考えて告げた。



「ふふ、クリシェ様にそんな好意を向けられて、喜ばないものなどおりませんよ」



実際はそうとは限らない。

とはいえ彼女にならば、好きと言われて煩わしく思うものもそうはいまい。

これだけ彼女に愛される、ベリーという女性であれば疑う余地もなかった。



「そうですね……仮にわたしがクリシェ様にそのように好きだと言われたら、それだけで一生幸せに過ごせる自信があります。きっとベリー様も同じですよ」

「……なんだかやっぱり、エルヴェナは色々大袈裟な気がしますけれど」

「それはクリシェ様がご自分を過小評価なさっているからでしょう」



くすくすと笑ってクリシェの頬を撫でた。



「……戦いが終わったら、直接尋ねてみれば分かりますよ。きっと、いえ絶対にベリー様はそのようにクリシェ様を想ってらっしゃいます」

「……この先も、ずっとそうでしょうか？」

「ええ、もちろん」



くすりと笑って、ご自分に自信がないのですね、とその整った顔を眺めた。

こんなに綺麗でなんでもできるのに、どうしようもないくらいに不器用で、ちぐはぐなのだ。

それがおかしくて、妙な気分だった。



「クリシェは、その……、普通じゃないですから」



そしてそんな言葉を聞いて、ああ、と納得する。

彼女の一面を切り取った噂話――噂はある程度知っている。

戦場に出た際、何かを言われたのかもしれない。

敵対するもの同士、心ない言葉も吐くだろう。



なんというべきか――エルヴェナはその紫色を見つめて告げる。



「誰しも良い面、悪い面があるものです。クリシェ様がそのように普通じゃないことをご自身の欠点だと認識するように、わたしにだって、ねえさんにだって、きっとベリー様にだって、そういう欠点はあるものですよ」



クリシェは目を見開いた。

そうですね、と考えて、エルヴェナは肩で揃えた自分の髪を一房掴む。

ほんの少し内にカールした程度――こうして短くしていれば気にならずとも、伸ばすとそれが強まって、絡まり出す。



「例えばわたしはこの髪がこうしてゆるゆると巻いてしまうのがすごく嫌いで、自分の欠点の一つだと思ってます。クリシェ様はどう感じますか？」

「え？　いえ、全然変でもないですし――」

「ふふ、それですよ。自分で思っている以上に、他人は自分の欠点なんて気にしていないものなのです。好きな相手ならばなおさら……もちろん大きい小さいはありますし、だからといって自分の欠点を気にしないというのは問題なのですが」



クリシェ様のそれも同じことです、とエルヴェナは言った。



「本によると、他人の良いところを見つけることが好きになることで、その悪いところを受け入れるのが愛情なのだとか。……昔、わたしが嫌いなこの髪を、ねえさんはかわいいって言ってくれました」



とても嬉しかったですと微笑み、クリシェの頭を優しく撫でる。

さらさらとした、憧れるくらいに綺麗な髪だった。



「ちょっと違いますけれど、似たようなものです。……ベリー様はクリシェ様のそんな普通じゃないところが、とても愛おしいと思っているのではないかと思いますよ。きっとそれを受け入れた上で、クリシェ様を愛していらっしゃるのではないかと」



クリシェは目をパチパチとさせて、少しの間。

それから目を伏せ、嬉しそうに顔を押しつけた。



「……えへへ、やっぱり、エルヴェナはベリーに似てますね。言うことも、なんだかそっくりです。ベリーなら、そんな風に言ってくれそうな気が、して」

「一人でそういうことを考えていると、大体悪い方、悪い方へと考えていってしまいますから。話してみればなんてことはないことでも」



エルヴェナは自嘲するように言った。



「……わたしもそうでしたから。ねえさんは馬鹿なわたしのことなんてもう忘れてるんだろうなって、一人でそんなことを考えて、決めつけて、諦めて……でもねえさんはずっと、そんなわたしを必死に捜していてくれていました」



そうしてクリシェを抱きしめて、その髪に顔を押しつける。



「頑張ってくれていたねえさんに、失礼で、馬鹿なことです。一人で勝手に思い込んで、そんな風に考えて――クリシェ様がそのように不安に思われることの方が、疑われることの方が、ずっとベリー様には辛くて悲しいことだと思います。悪い方に、悪い方に……クリシェ様はそうやって、そんなにご自身が愛していらっしゃるベリー様を、一人になる度お疑いになるのでしょうか？」

「……それは」

「それが同じように悩んで馬鹿なことをしていた、わたしからの忠告です」



悪戯っぽく笑うと、そのまま続ける。



「……悩んだら側にいるわたしでも、他の人でも。クリシェ様のことを嫌う人もいるかも知れませんが慕う者も沢山います。声を揃えてわたしと同じ事を言うでしょう。その程度の、吹けば飛ぶような簡単な悩みですよ」

「……はい。ありがとうございます」

「クリシェ様がそれだけ大好きなベリー様ですから、そんな不安なんて再会すればすぐに消えてなくなります。だから、ご安心を」



クリシェは頷き、抱きつき。

聞いた言葉を味わうように小さく笑う。

そうしてしばらくすると、困ったようにエルヴェナを見上げた。



「あの、エルヴェナ……ちょっと安心したら、その……」

「ふふ、はい。じゃあまたベッドへ戻りましょうか。朝になったら起こしますから、それまではゆっくりと」

「……はい」



甘えるように抱きつくクリシェに苦笑して、その小さな体を抱き上げた。



「早く終わらせて、ベリーに会いに行くことにします」

「ええ、はい。……そのためにはゆっくり休みませんと」



腕の中で、思いついたようにクリシェは微笑む。



「戦が終わったらちょっとの間、エルヴェナにもしばらくお休みをあげますね。カルア達にも与えるつもりですから一緒にゆっくりしていいです。百人隊は手当を出して王都に来てもらうつもりですから、適当に家を探したりだとかしておいてください」

「……王都」

「王都です。クレシェンタがいますから、クリシュタンドのお屋敷からはお引っ越ししないとですし……」



くれしぇんた、という言葉に一瞬首を傾げ、王女の名前を思い出し。

そして彼女が元は王族であるという事実を今更ながらに理解する。

これからは王女を呼び捨てにするような少女に仕えることになるのだ。

奴隷から随分な出世だと、あまりのことに実感が湧かない。



「色々やることはありますし、大変です。今日をさっさと終わらせて、それから……」



小さく欠伸をしながら、華奢な体は眠気で熱を帯びていた。

エルヴェナはくすりと笑って、その頭を撫でた。



「はい。……そのためにも、ご無事にお帰りになることを祈ってます」

「クリシェは怪我しないので、大丈夫……」



すぐに寝息を立て始めたクリシェを見ながら、そのまま。

日が昇るまで、エルヴェナはそうしてクリシェを眺めていた。





嵐と獣


朝日が昇り、二日目の開戦――王弟ギルダンスタインを守る兵達の眼前には、武名轟く大狼グランメルド＝ヴァーカス率いるヴェルライヒ軍第一軍団。

その武名と吠える狼の旗は、それだけで向き合う者を威圧する力があった。

対する彼等の多くは寄せ集めの兵。

しかし当然本陣前面には古参熟練の兵士が固められ、勇壮なるグランメルドに対して尚一歩も引かぬ構えを見せていた。



ギルダンスタインは左翼、キースリトンは右翼。

彼らはなだらかな丘の上に布陣するヴェルライヒ軍を広く囲むように布陣している。

ギルダンスタインは九個軍団を二つに分け、自身に五軍団とキースリトンに四軍団――それぞれを一軍の将として布陣した。

まとめて一軍として動かすには、離れすぎた両翼への指揮が遅れることを懸念したのだろう。



彼らの狙いはヴェルライヒ軍中央。

ギルダンスタイン側の右翼とキースリトン側の左翼にそれぞれ二個軍団を用いて縦に並べ、敵に対し倍の厚みを持たせている。

数の差によるヴェルライヒ軍の中央突破を狙っていた。



あえて狙いを見せつけるかのような布陣――ここには意味がある。

ヴェルライヒ軍の兵士は見通しの良い丘に布陣するが故に、敵の様子が一人一人の目によく映った。

いかにヴェルライヒ軍の兵が質で上回ると言っても、戦闘疲労はクリシェでさえ蝕む。

殺しても途切れなく続く敵の攻勢が予想されること――それが彼ら兵士の士気に与える影響が大きい。



――高所を取るものが有利である。

盲目的にそう信じるものは多くあるが、実際は高所を取ることが必ずしも優位をもたらすとは限らない。

戦を見る時その暴力的な闘争――物理的なエネルギーだけに目を向けられがちではあるが、その本質はむしろずっと精神的なものであり、心理的なものであるのだ。

単なる殺し合いではなく、幾万の人間による戦。

その勝敗を決めるのはあくまで士気と統制、組織的戦闘能力であって、死人の多さではない。



丘に布陣し、上から敵の布陣を見て取ったヴェルライヒ軍中央の士気はそのあからさまな敵の布陣によって落ち込んでいた。

視覚効果というのは馬鹿に出来ない。

自分の生死が掛かる戦いで、自分が窮地にあることを望む兵士などそうはいない。

誰もが望むのは栄誉ある生であって、名誉の死ではないのだ。



自分が優勢であることを知れば士気は高まり、劣勢であることを知れば低下する。

それは当然の摂理で、指揮官は上手く兵士に伝える情報を操作せねばならない。

そう言う点で丘という見晴らしの良さが兵士に与える情報、そしてそれによる悪影響は、兵力劣勢のこの状況では無視出来ないほどに大きい。

ギルダンスタイン軍はそれを踏まえた上で、意図的な戦力集中を行なっていたのだった。

戦う前からその戦意を挫くために。



丘の上にあるヴェルライヒ軍には位置エネルギーを利用出来る高所の強みがある。

だが、この中央への心理的圧迫を考えれば、不利とは言えぬまでも有利とは言いがたい。

布陣上両者は拮抗していた。



ギルダンスタイン本陣の中央と左翼は敵右翼の側面迂回と突破を阻止するだけで良い。

ギルダンスタイン軍右翼、そしてキースリトン軍左翼。

それによる中央突破が完了するまで敵の攻勢を防ぐことが彼らの役目。

ヴェルライヒ軍右翼を率いる大狼、グランメルド＝ヴァーカスを眼前に――名高き『狼群』に対しながら乱れぬ構えを見せているのは、そのことへの安心感が理由であった。



――しかし彼等の前に現れた一人の少女が、その空気を変える。



兵列の波を裂くように現れたのは常人の身の丈よりも大きな鉄棍を担いだ狼兜。

グランメルドの背後から現れたのは、戦場に場違いな少女であった。



銀色の髪、外套、両手に抱えた無数の白兵槍。

遠目に彼等から見えるのはそれだけで、しかし、



「……忌み子だ」



怯えたように誰かが呟き、あれが誰かも知らぬものも聞いた噂話を思い出す。



ベルナイクの首狩人、クリシュタンドの怪物。

熟練の兵であっても、名高い一軍の将であっても、彼女には関係ない。

あの異常者はまるで草でも刈り取るかのように、蛮刀を振るって名だたる猛者の首を引き裂いた。

そう、首――彼女は病的なまでに首を切り裂くことを好み、そうして殺した相手の首をコレクションして笑うのだと言われていた。



ざわめきに静まれと、百人隊長からの声が飛ぶ。

対する少女は抱えてきた槍を放り投げる。



槍は上空。

放物線を描き、まるで進む道を示すように。

適当に投げたように見えた槍は彼等の真正面へと列をなし、全てが同時に突き立った。

何をする気なのか。その瞬間までは誰も理解が出来ず。

両者の矢すらも届かぬ距離からそうして少女は一人、踊り出る。

初速にて馬足を越え、槍を掴んだ少女の疾走は、飛来する矢よりも速く見えた。



そして、その体がくるり、と回り、



「ひ――っ」



――その手から放たれた槍は轟音と共に風を貫き、無数の肉を引き裂き砕いた。





丘の上から敵本陣――黒い鎧を身につけた男を眺め、隣にいたグランメルドが尋ねる。



「槍ですかい？」

「はい、突入点を作るにはいいです。敵前列の重装歩兵の壁を乱しておきたいですから」



両手で抱えるように持つは六尺の白兵槍が八本。

呆れたようにグランメルドが手を差し出すが、クリシェは平気です、とそのまま歩く。

小柄なクリシェにとって八本の槍は多すぎる荷物で、どうにもその見た目が平気ではなさそうに見えた。

常人に比べれば遥かに腕力はあるが、体格による限界というものがある。

平気とは言うものの、実際クリシェに取ってはなかなかの大荷物であろう。



「キース、わんわんの後ろは任せましたよ」

「は！　お任せください」



第三大隊長キースに告げて、前線に。

丘をゆっくりと下っていく。



兵達はクリシェの荷物を見ると何事かと振り返るが、クリシェは特に気にしない。

いいというならいいのだろう、とグランメルドはクリシェの槍が他の兵に引っかからないように先導し、兵士達に道を開かせる。

高々槍八本、それでどうにかなるものかと思ったが、クリシェがいけるというなら任せても良いかと納得していた。



投槍は本来突入する手前――号令による一斉投擲によって初めて意味が生じるものだ。

指揮官としては無意味だと考えたが、グランメルドは一人の戦士としてクリシェの言葉には強い信頼を置いている。

構えた戦列に対して。

軍に対し有効だと言ってのける彼女の投槍を見てみたくはあった。

ヒルキントスとの戦いで、グランメルドはそれを見逃しているのだ。



「よし、どけ。我らの姫君のお通りだ」



最前列にまで出てくると、グランメルドはクリシェと共に最前列へ。

弓兵が前面に展開し、そしてその奥には居並ぶ敵兵士が組む隙間なき戦列。

背筋が震えるような高揚。

死の恐怖こそが、いつだってグランメルドの闘争心を掻き立てる。



「それで、本当に一人駆けを？」

「はい。適当に乱しますから、適当についてきてこじ開けてください」



槍を纏めた紐を解き、クリシェには恐怖の欠片もない。

万の敵に対する最前列――そこへいの一番に突っ込む気でいながら、だ。

狂ってる、とグランメルドは頬を吊り上げた。



生粋の戦闘狂であると自負するグランメルドですら、この少女の前には不純であった。

野営地を歩くときのように、この状況にも心を揺らさず普段通り。

絶対的な自信――彼女はグランメルドの基準などでは測れぬものがある。



多くの猛者を見て来たが、一人として彼女ほどの自信家を知らない。



「わんわんが道を作って、クリシェが王弟殿下の首を取って終わりです」

「はっ、単純明快でいい」

「はい、その方がクリシェも気兼ねなく。シンプルが一番です」



言ってクリシェは槍を放る。

遠くから、徐々に近く。

放物線を描いた槍は不思議と同時に大地を穿ち、



「では」



クリシェが風を裂くように飛び出る。

腰を深く落として一歩、二歩目には既に最高速であった。

その加速力には目を見張るものがあり、しかし見るべきはそこではない。



加速し、過度の前傾姿勢になったその体。

それに急制動を掛けるように、上体を反らすと眼前の大地を踵で蹴りつけた。

全身が吹き飛びかねないその衝撃を膝で柔らかく受け止め、そして暴れまわる上体を前方に――構えられた槍は遥か後方から轟音を立てながら放たれる。



剛弓から弾き出される矢ですら、この槍の速度には追いつけまい。

音すらを置き去りにしかねないほどの速度。

誰もが目を奪われる白兵槍の弾丸は一拍の後、矢すらも届かぬ距離から弓兵の列を貫いた。

そして更に後方、重装歩兵をその構えた大盾ごと粉砕し――呆気なく重厚なその前列に風穴を生じさせる。



間近で見ていたグランメルドは唖然とした。

これだけ言うのだから、自分よりは強力な槍を放てるのだろう。

その程度に考えていたが、クリシェの投槍は軍を相手に十分――言葉通り、軍を相手に不足ない。

彼の想像を遙かに超える、まさに極まった個人技であった。



崩れたバランスと慣性運動に逆らわず、クリシェは地面に手をつき猫のようにくるりと回る。

次の槍へと手を伸ばし、再び加速、急制動――常軌を逸した破軍の槍を容易く放る。

先の一点より若干左――その肉の壁を突き砕く。



――戦場に響いたのは大気を震わす敵の悲鳴と、丘の上からの大歓声であった。



全体から見れば一射で十数から二、三十。

仮に全てを放ったとして、それで殺せる敵の数など二百に届くまい。

４万５０００の兵力全体からすれば、与える損害は微々たるもの。

しかしそれだけの戦果をただ一人――単なる個人が全ての兵士に見せつけるのだ。

その士気高揚の効果はもはや万の兵に匹敵するものであった。

眼前の大軍に怯んでいた中央布陣の兵士すらが、右翼で起きたその光景を丘の上から目に焼き付け、全身から振り絞るように歓喜の声を叫んでいた。



逆に、相手に与えるのは常軌を逸した超越者への恐怖。

強固なる前衛を呆気なく、たった一人の少女に突き崩されたことに対する怯え。



誰の指示でもなく、示し合わせたように。

踊る彼女へ向けられるのは無数の矢雨であった。



本来軍に向けられるべき無数の弓はただ突出するクリシェに向けられ、放たれる。

空を黒く覆い尽くす矢の嵐は少女を狙い、けれど少女は何事もなかったかのように前へ進む。矢の雨の中を当然のように加速する。最小限の動きで隙間を縫う。

弓を放つ彼等には、まるで矢すらが彼女を怯えるように――自分から逸れていくかのように見えた。

彼女が三本目の槍を掴めば、彼らは更に恐怖する。



――ただ一人の個人によって、いつの間にか戦場の空気は入れ替わる。

丘の上から見ていた軍団長や大隊長、そしてノーザン＝ヴェルライヒですらが、その常理の外にある個人の武に、堪えきれず笑い出す。

統制と戦列、組織の前に死んだはずの古き蛮勇、戦士の原型を、体現せしめる少女の姿。

今では絵空事に成り果てた無双の英雄、その姿がそこにあり――



「――もはやこの場に指示もあるまい！」



そして、それを間近に見せつけられたグランメルドは、背筋を駆け上がる狂熱に声を張り上げた。



「俺は行くぞ、お前達はついてこい！！　あのイカれた姫君の後ろにいるのが誰か――それを見せつけてやれッ！！」



三本目の轟音が響き、クリシェが四本目を掴む前にグランメルドは前進する。

配下との歩調など全く気にせぬ全力疾走――グランメルドは一匹の獣と化した。

しかしそれを気にする者などどこにもいない。

『狼群』――元より彼等が知っているのは、その長の背中を追うことと、敵の肉を食むことだけ。



古参の中でも足の速い魔力保有者がグランメルドの疾走に続く。

足の遅いものは彼等が置いていった兵士を乱暴な手段で指揮下に組み込む。

彼等の長がこのように飛び出すことはそう珍しいことではない。

捨て身染みた特攻、統率なき攻勢。

敵の血肉を喰らい、命を磨りつぶし、そうして幾度も地獄をくぐり抜けてきたからこそクリシュタンド最強と――『狼群』の名を周辺諸国に轟かせてきたのだ。



既に彼等に迷いは無く、士気は頂点を振り切っていた。



ギルダンスタイン軍の弓兵指揮官は状況を理解し、声を張り上げる。

だが彼等の部下は狼の群れに踏みつぶされようとしていることにも気付かず、突出した恐怖の象徴――銀色の化け物を狙い続ける。

殺さねば殺される――そういう集団ヒステリーに飲み込まれているのだった。

放たれる槍の威力は彼等の軍人としての常識と理性を完全に砕き――彼らを軍という組織部品から、単なる哀れな一個人へと変化させてしまっていたのだ。



破軍の槍が放たれ、少女は次を掴み。

少女の可憐な容貌が、余計に彼等から現実感を喪失させる。

端にいた弓兵ほど早く、自身に迫りつつある敵軍の存在に気付き精神を立て直したが、その常軌を逸した槍に狙われる中央は統制が利かず、



「きさ、ま――ぁ、ッ！？」



通りすがりに指揮者を切り裂くクリシェによって、その状況は悪化する。

くるくると身を躱し、剣技というよりいっそ舞いのような鮮やかさで。

クリシェは弓兵の列へ斬り込み踊る。血煙が渦を巻き、悲鳴が幾重にもこだまする。



大地を舐めるような姿勢で視界から消え、擦り寄る猫のように間合いを詰めた。

誰もが彼女を警戒しながら彼女の姿を見失い、血花が咲いてようやく彼女の存在を認識する。

死体は皆この状況に理性を失わぬ猛者であり、そしてその全てが首を中程から裂かれて死んでいた。



彼女が通り過ぎても、彼等の地獄は終わらない。

響いたのは人が生じさせたとは思えない、鈍い轟音。

人波に頭一つ高く見えるのは狼を象る兜。

片手で天高く掲げるのは、常人では持つ事も出来ぬ六尺七寸の大鉄棍。

宙を舞うのは味方の弓兵――その歪になった肉塊であった。



――大狼グランメルド＝ヴァーカス。

そしてそれが背後に率いるのは、彼と同様、人の域を超えんばかりの猛者達であった。

無数の戦場と地獄をくぐり抜けてきた狼は、もはや逃げ惑う弓兵達の息の根を止め、その列をかき分け進んでくる。

そしてその背後には更なる軍勢の姿。

完全に中央弓兵は士気が崩壊――その統制を失った。



クリシェはもはやそれを見ることなく、最後の槍を掴み取る。

この短時間でこれだけ放った影響は小さくはなく、体には疲労感。呼吸は乱れている。

変に伸びた筋が少し痛み眉を顰めるものの、とはいえそんなことはクリシェの考慮に値しない。

どれだけの疲労、痛みがあろうと、意識を失わない限り自分は機能する。

同じように戦える。

感じる苦痛や疲労などクリシェに取ってはどうでも良いことであった。

クリシェが求め、守ろうとするもの――これはそのための戦いであるのだ。

彼女はいつだって、それが誰かのためであるなら自身の労苦を厭わない。



先ほどまでと変わらぬまま。

自らが吹き飛びかねない運動エネルギーをただ手に持つ槍に。

放たれる槍は眼前――既に崩壊した敵前列へ飛び込み、そこにあった無数の人生を終わらせる。

肉がひしゃげ、抉れ、弾け飛び、生き残った兵士達は自分を怯えた目で見た。

クリシェは気にしない。

彼女に取って『それ以外』は常にどうでも良いことであった。

元々クリシェに取って、この世界のほとんどのことはどうでも良いのだ。

ただひとつまみの大切なものだけのために、彼女は全力を尽くすだけ。



花壇の雑草を引き抜くように。服の埃を払うように。

無感動にただ、目の前を綺麗にしていくのみだった。



「はっはぁ！！　ようやく追いついたぞ！」



クリシェの右脇から、抜けたグランメルドが鉄棍を振るう。

そしてすぐに十数人が彼に続く。



「最っ高の突撃だ。こりゃあ癖になる！」

「……何よりです」



グランメルドは少し疲れたらしいクリシェの様子に笑い、お任せを、と告げた。



「これだけお膳立てをしてもらったんだ。抜けるまではお休みを。ここからは俺の軍団だけで十分です」

「ん……わんわんの言葉に甘えます」



クリシェは怯える敵の群れに目をやると、先頭から退き中へと入る。

代わりに飛び出したのは狼群――その最精鋭。

グランメルドの配下達の質は黒の百人隊より上であった。

最前線への慣れが違う。黒の百人隊にいたならば、彼らは皆最上位だろう。

それが数十人――グランメルドの軍団はやはり質が良いとクリシェは感心する。



突破力、攻撃力という面で見た場合、同数で戦えば劣るのは百人隊。

彼等は兵士個人の武力として突出したものがある。

指揮を放棄した大隊長まで集団に混じっている様子を見るに当然かとも思えたが、それにしても精強であることは間違いない。



「っとぉ、ありがとうございます、姫様！」

「気を付けてくださいね」



兵士に迫りつつあった敵の首を浅く裂くと、そう一言告げて再び中央へ。

クリシェは周囲に視線を走らせる。



とはいえ連携、防御面ではやはり悪い面も目立った。

仲間に構わず突撃し、敵を殺す。

士気も高く、結果として圧倒的な攻撃力を手にしているが、連携を重視しないために持続力という点に問題がある。

全員がグランメルド級の実力者であればどうにかなるのかもしれないが、そうでなければ魔力保有者は常人より優秀なだけの兵士でしかない。

刺されれば死ぬし、切られれば死ぬ脆い体――彼等の消耗率は百人隊と比べれば高くなるに違いないと考え――



「後列！　上がれ！！」



隣にいたグランメルドの声が響き、クリシェは耳を押さえる。

声と共に後続が速度を上げ、そのまま先頭にあった魔力保有者と入れ替わった。

後続に魔力保有者はほとんどいない。

が、代わりに軽装歩兵としては非常に優秀な兵士達であった。

この乱戦の中、ある程度の統制が成り立ち、個人技も優秀。

そして入れ替わった魔力保有者の代わりに――



「ひ、ぃ――っ！？」



めぎょ、と。

響くはグランメルドの奏でる歪な肉のドラムであった。

左右に振り回せば左右に敵の骨と鎧が砕け、肉が飛び散る。

鉄棍の扱いは力任せで乱暴――しかし単なる兵士を相手であれば非常に効率的にも思えた。



魔力保有者に先行させる場合に自分は休息し、そして彼等が休息する間グランメルドが前に出る。

結果として突撃の衝力を失わず、敵に休息と立て直しの間を与えない。



全くの無鉄砲ではないのか、と少し感心する。

精強なるグランメルドの軍団は、意外に細かい攻撃のリズムとペース配分が守られているのだ。

魔力保有者と自分を矛に、そうでない兵士を盾に――それを上手く使い分けている。



クリシェは軽く跳び周囲を確認すると人の海へと潜る。

見えたのは軍団長――そして次に浮上するのは、



「ぁ、がっ！？」



首を裂く時。

その副官の首をついでに裂くと、グランメルドがすぐに追いつき口の端を吊り上げる。



「俺にも残しておいてもらえると嬉しいのですが」

「手柄が欲しいならわんわんが殺したことにしてもいいですよ。クリシェはどうでもいいです」

「はは、そういうことじゃないんですが……まぁ、クリシェ様にはわからんでしょう！」



近場にいた兵士を弾き飛ばし――そしてそれで終わり。

開戦から半刻にも満たない時間であった。

クリシェ＝クリシュタンドとグランメルド＝ヴァーカスはまさに鎧袖一触。

敵本陣正面の兵を圧倒し、食い破る。



兵列を抜けて踊り出るは敵本陣――見えるは王弟ギルダンスタインの王国旗。

誰より先にクリシェが、そしてグランメルドが続く。



こちらを見た兵士達――そして奥、馬上にあったギルダンスタインは馬から飛び降りる。

クリシェは冷ややかな感情を帯びたまま、冷静に前へ出た。



走り込んで来ていた騎兵隊の列に頭から突っ込むとその先頭三騎を殺して潰し、後続を転倒させる。

周囲にあるもの――クリシェには全ての動きが止まって見えた。

騎兵の手にあった槍を奪い取ると、次いで正面。

壁を作る障害物を投槍で穿つ。

砕け散った肉片すらを気にせずクリシェは踏み込む。



純然たる殺意だけがそこにあった。

対する全ては彼女の無機質な紫色に見据えられ、言葉を失い、戦意が凍える。

彼女は暴虐の嵐であった。

雷と暴風をその身に纏い、通り過ぎる全てを引きちぎり、食い破る。



踏み込めば風を置き去りに。

見ている者の意識すらが虚空を眺めた。



辛うじて見失わずにいた熟練のものだけが、その刃が放つ閃光を捉える。

戦場で扱うには小ぶりな二尺にも足らぬ刀身。

刃の側に折れ曲がった刃は磨き上げられた鉈のようで、だというのにその刃圏は槍の間合いに等しく思えた。

まるで彼女の腕そのものが鎌か何かのようで、人の首は紅の草花か。

振るわれる度刃は残光を、そして血雨を周囲に撒き散らす。



戦いではなかった。

辛うじて構えた熟練の剣を、すり抜けるように少女は一閃。

それで勇者の命が一つ、呆気なく終わりを迎える。

素人の如き若者も、数十年を剣に費やした達人も、いずれも等しく。

少女の刃は人の域を超えていた。



少女の前の壁――それを更に砕いたのは人であった肉塊。

ただ力任せに強引に、グランメルドは掴んだ死体を戦列に叩きつける。



「どけぇッ！！」



その場にあって彼の体躯は一際大きく映った。

弾け上がる魔力の渦がそうさせるのか。

ただ握力にて兜ごと兵士の頭蓋を圧壊させ、狂笑する。

背後に引き連れるは狂った狼の群れ――彼はまさに大狼であった。



彼女らの前に、兵とは叫ぶ障害物。

戦術も何もかもを力でねじ伏せ、突破する。



――そして。



「……終わりです」



二本の尾を揺らした少女が黒塗りの獅子鎧――ギルダンスタインの心臓へと、奪った剣を突き立てた。

誰もがその場の傍観者であり、彼女の暴威を止めるものなどいなかった。



が――



「また、こんな……――っ！」



最先頭にあって冷静であった、彼女の美貌に怒りが宿る。

苛立たしげに死体の鎧を踏み抜き、その胴をひしゃげさせてあばらをへし折った。



その様子にグランメルドが気付き、周囲を見渡す。

兵達の顔には恐怖と――安堵。



「……この後に及んで影武者、か――くそったれめがっ！！」



近くにあった敵兵の頭蓋を砕きながら、グランメルドは叫ぶ。



「王弟ギルダンスタインは我らに恐れをなして逃げだした！！　見よ、貴様らが王と崇めたまやかしを！！」



クリシェの殺した影武者の死体を掴みあげると、その首を易々と引きちぎり、頭上に掲げる。

どうあれ、目的を達成出来ていないのであれば継続するまで。

敵を真っ二つに分断した今、ギルダンスタイン軍左翼――そこにある一万に生き残る術は無い。



「……クリシェ様、仕方ありません。このまま敵左翼をこちらの右翼と合わせ潰します」

「ちょっとだけ、待って……ください」



クリシェは思考の終着点に、拳を握る。



何故、わざわざクリシェに顔を見せ、あれほどにクリシェを挑発したのか――



「……そういうことですか」



昨日の開戦は昼の予定であった。

軍を分けた報告のあった一昨日――朝の段階で彼我の距離は百二十里。

軍はゆとりを持っても、八十里は行軍が出来る。

そのため早ければ昼前――遅くとも昼過ぎには接敵するという見込みであった。

しかし結果としてギルダンスタインの到着は昼を大きく過ぎ、夕刻が近づいてから。



兵の疲労を考え、到着と同時のぶつかり合いを避けた。

クリシェ達が南下せず、現在の場所に布陣したため更にゆとりを見た。

こちらは彼らの行動をそのように考えたのだ。



しかし、それならばあちらは更に時間を遅らせて夜でもいい。

開戦のタイミングを選ぶのは向こうなのだから。

何故あの日の夕刻、わざわざ顔を見せたのか――こちらと向こうにある力の差を測り、寄せ集めの兵達に戦場の空気を味わわせるためとも考えられたが、違う。



わざわざ夕刻を待って顔を見せたのは、こちらに朝まで気付かせないため。

ギルダンスタインがここにいるのだと、クリシェを安心させるため。



「……クリシェと戦うつもりなんて、最初からなかったんですね」



顔を見せた夜の内にギルダンスタインは移動し――そして増援として分かれたナキルス＝フェリザーの軍団へ合流する。

狙うは当然、



「……セレネ」



クリシェは痛むほどに剣の柄を握り、呟いた。





――翌日、ドーバル平原。



「……本当に、王弟殿下でしたか」



クリシュタンド軍本陣。

セレネ＝クリシュタンドはこちらの守りを突破してきた男に目をやる。



「いくらか考えてはいたが、あれと戦うのはリスクしかない。あれを大人しくするにはどうすべきかと考えれば、やはり原則に倣い弱点を突くべきだと思ってな」



身につけるのは黒き獅子鎧ではなく、夥しいほどの血を浴びた鈍色の甲冑であった。

要所を守る軽装のハーフプレート。

その姿は単なる一隊長に見え――しかし肩に担ぐは身の丈を越える大戦斧。

彼が引き連れた大部分はこちらの守りに抑えられてはいるが、彼の周囲にあるのは少数ながら精鋭であった。



「安心せよ、殺しはせぬ。人質の意味をなさぬからな。あれに関しても同様、一応の約束がある。……そこで提案だ」



ギルダンスタインは笑って、周囲の状況を示す。

コルキスは敵右翼に深く斬り込んでしまっている。

エルーガは前方――この状況に気付いているが、ギルダンスタインの牽制が効いている。



「俺はこの軍の将として、お前に降伏を求める。応じるならば――ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン、この名に誓い、王国に流れる血に誓って、これをこの内乱――その最期の流血としてみせると誓約しよう。……無用な死人は出したくなかろう？」

「ありがたいお言葉ですわ、王弟殿下」



――けれど、と続けた。

剣を引き抜き、突きつける。

ボーガンの長剣であった。



「ですが、一軍の将として――多くの血と犠牲の上に立つ身として……そして、家族を守る一人の家長として、あなたの誘いに首を縦に振ることはできません」



青い瞳を揺らさず、芯に。

セレネはギルダンスタインを見据える。

ギルダンスタインはただ楽しげに笑う。



「……あがくじゃないか。くく、気に入った。……お前は王妃にしてやらんでもないぞ」

「できるものならば。――それと、殿下は一つ、勘違いしておられますね」



セレネもまた兜の下、その美麗な顔に薄く笑みを浮かべた。



「……この場にはまだ、あなたが死ぬという結果が残されていますよ」



兵列を裂き。

飛び出た影が刃を振るう。



当然のようにギルダンスタインはそれを受け止め――しかし、すぐに距離を取る。

彼がいたその場所に、無数の影が躍り出る。



身につけるのは黒塗りの鎧ではなく――けれどその全ては魔力保有者で構成されていた。

斬りかかった女は兜の下から黒髪を揺らして、セレネを守るように前に立つ。

そして数十の兵士がそれに倣った。



天に掲げられるのは三日月髑髏の百人隊旗――



「お姫さまを奪うにはそれなりの試練があるもんだ、殿下。知らなかったかい？」

「なるほど、あれの部隊――黒の百人隊だったか」



くく、とギルダンスタインは笑い、大戦斧を担ぎ上げ、



「……お前の考えか、それとも忌み子の考えか……なかなか考えたものだな。戦の締めには悪くない。――いいだろう」



英雄ボーガン＝クリシュタンドを相手取ったときのように。



「……相手をしてやろうじゃないか、雑兵ども」



――その全身から膨大な魔力を迸らせた。





生への執着


クリシュタンド軍右翼はコルキス率いる第二軍団７０００。

中央にはエルーガ率いる第四軍団７０００。

そして左翼にはテリウス率いる第三軍団６０００。

セレネは中央後方５０００を率いて陣を敷く。



対するサルヴァ――カルデラ軍はコルキスに対する左翼に１万２０００。

中央に８０００、右翼に１万。

本陣５０００を右翼寄りに置いてセレネに向かう。



クリシュタンド軍は敵の本陣の位置から敵の攻撃が右翼と中央を主体に行なわれると判断した。

サルヴァはクリシュタンド軍を知る。

コルキスが率いるのは１万２０００からすれば小勢７０００――しかしその内の半数以上が数多の戦場をくぐり抜けた歴戦の猛者であると知る。

当然、ここの正面突破を狙う愚を犯すまい、と考えたのだった。



１万２０００は二人の軍団長に率いられており、片方はグラン＝アーグランド。

コルキスを釘付けにするための餌であると考えるのが妥当で、それは逆に言えば、敵は７０００のコルキスの軍団に１万２０００の兵力を貼り付けさせられているということ。

悪い話ではなく、セレネ達は敵の誘いに乗る。



結果として敵軍損害およそ５０００に対し、こちらの損害は２０００程度。

この戦いをヴェルライヒ軍による敵軍打破までの戦線維持と考えれば、現状は優勢と言えた。



――これはクリシェの突撃が成功し、影武者の首を奪った日の晩。

その会議でのことであった。



「……ナキルス＝フェリザーね。この状況で質の良い一軍団、５０００の増加は痛いところだわ」

「俺の責任です。……今日突破が出来ていれば、状況は変わっていたのでしょうが」

「わたしの決断が遅かったわ。あなたのせいじゃない。……それに、十分な成果もある」



ノーザンからの伝令は今日の昼に敵増援を知らせた。

少なくとも、防御だけを考えるならば問題ない状況であり、ここで攻勢に出るか、守勢に出るかを迷っていたセレネはその報告に攻撃を決断。

右翼と中央――コルキスとエルーガによる反撃を命じる。



とはいえ、敵は攻勢に出ながらもこうしてこちらが反撃に移ることを予期していたのだろう。

敵はむしろこちらの攻撃を誘うように機動防御を取る構えを取っていた。

誘い込み、コルキスを討つ気であったのだ。

最終的には時間もなく、こちらは突出した敵兵力を削り取ることで精一杯――流れるようであった敵の動きを見る限り、敵の増援は当初より予定されていたと見て良い。

そしてその増援に対し、こちらがどう出るかを読んでいたのだ。



面倒であった。

現状生じている問題の多くは第三軍団長テリウスの元副官サルヴァと、コルキスの息子であるグランの存在にある。

元々二人に近しい人間だっただけに、テリウスとコルキスの手の内を知られてしまっている上、クリシュタンド全体の戦術に対する造詣も深い。



「……ふぅ」



セレネは濃い黒豆茶に口付け、その強い苦みに思考を弛緩させる。

濃厚な黒豆茶。

夜だからと気を使ったアーネの手によるものだが、眠気覚ましにしても濃厚である。

これを口にするのは中々の苦行であったが、セレネの前の飲み物はこれしかない。



飲み干すと空になったコップにすかさずアーネがおかわりを注ぐ。当然濃い。

その素早さは半ば嫌がらせ染みていたが、眠気覚ましとしてはパンチが効いていて悪くはないとセレネは非常に好意的な解釈を行なう。

隣のガーレンなどはその濃い黒豆茶を全く平気な顔で飲み、その気遣いに感心したようにアーネへと頷くくらいであった。

アーネはアーネで照れたように頬を染め、そんな様子を見ると変えてくれとは中々言いづらい。



嘆息すると、セレネは本題を口にした。



「ヴェルライヒ将軍ではなく、わたしに５０００を割いた理由は何かしら？」

「第一として、ヴェルライヒ将軍への攪乱――あわよくばあちらの戦力をこちらの増援に回させようとしたか」



エルーガは腕を組み、顎を撫でた。



「――ですが今日の動きを考えるに、元より狙いはこちらであったと考えるべきかも知れませんな。今日の防御は即席とは思えない、練り込まれたものがありました」



敵はこちらの攻撃を単に防ぐのではなく中衛にわざと穴を開けた機動防御の構え。

防御の穴をわざと生じさせ、誘い込んで敵を討つ――機動防御はそういう攻撃的防御で、クリシェがベルナイクの撤退戦で行なったものと同じ戦術である。



気付いたエルーガは攻撃の最中、すぐにコルキスへ深追いをしないよう伝令を飛ばし、同じく違和感を覚えていたコルキスもすぐに戦術を切り替え、突破ではなく兵力の削り落としを行なうことで難を逃れた。

機動防御は決まればこれ以上ないほどの打撃を相手に与えるが、わざと穴を作る関係上、それを読まれてしまえば前衛が単に孤立することになり、守備側が多大な損害を被る。



戦術に長け、誰より広い視野を持つエルーガなればこそ寸前で気付くことが出来たが、とはいえ、一歩間違えば大打撃を被っていたのはこちら。

それほどに敵の仕掛けは巧妙であった。



「一辺倒な攻勢――単なる無能の采配かと思ってはいましたが、敵はこちらの油断と反撃を誘っていたのでしょう。増援の報告にこちらが反撃に移る――それを読んで、周到に用意されていたと考えるべきですな」

「やっぱりあなたもそう思うかしら？　あまりに上手く行きすぎているとは思っていたのだけれど」



エルーガは頷く。

第三軍団長テリウスは渋面を浮かべ、告げる。



「それを踏まえ決めるべきは明日の方針ですな。攻か守か――」

「……それとも退くか」



告げたのはガーレンであった。

軍団長とその副官――場にあった視線のほとんどが彼の方に向く。



「単なる後退ではなく、今日の内に西へ。キールザランを通り越したところで再度敵の動きを見る」

「……ガーレン、後方を荒らさせる気？」

「場合によれば。離す距離は精々四十里――半日としましょう」



ガーレンは指でクリシェ達が布陣する丘を示した。



「この戦の要点は、ヴェルライヒ将軍が勝利するまで持ちこたえること。無為に刃を交えずとも、適当な距離を保ち時間さえ稼げば良い。敵が後方を荒らすにしろ他国の軍ではない。略奪を行なえば大義名分を失う以上、彼等は節度を守るでしょう」



ガーレンは目を鋭くさせ、こちらの軍を示す駒と敵軍を示す駒を操る。



「敵が後方を狙うなら、我々は彼等が完全な自由を手にできない距離を保ち、その背後をつけ回しておけばいい。敵軍を遊ばせる事が目的です。増援の５０００もそれで意味をなさなくなる。……そうなれば王弟殿下の軍は５０００を無駄にしただけ。ヴェルライヒ将軍は予想より優位な状況で敵と対することができる」

「こちらに追った場合はどうなさる、ガーレン殿」



エルーガが尋ねれば、ガーレンはそのままです、と答えた。



「その場を再戦の場とします。夜の移動となれば兵が堪える。敵の到着まで休息させれば良いでしょう。どうであれ、迫ってきた場合であってもそれで刃を交えることなく半日の時間は稼げます」

「……懐かしい戦術ですな」



コルキスが笑って言った。

敵の一部を誘って引きつけ逃げ回り、そして主攻で本命を狙う。

百人から数百人という小規模部隊を用い森で行なうゲリラ的な戦術であったが、ガーレンが隊を率いていた頃にはよくやっていたものだった。

その時は主にガーレンが敵の引きつけを、ボーガンが主攻を担い――ガーレンはそのように、隊長としては無用な戦いを避けることに重点を置いた。



「敵はどうあれ、策の失敗により今日手痛い打撃を受けた。援軍を待たず夜の追撃を行える心理状態ではないでしょう――間違いなくこちらの動きを罠と警戒する」

「兵糧はキールザランを寄るときに掴めば良い、というわけですか」



エルーガはガーレンの提案を吟味し、黒豆茶に口付ける。

軍の戦略、戦術と言うよりは単なる戦闘術の発想――とはいえ一笑に付して退けるには惜しいものがあった。

ガーレンは大軍指揮経験のない叩き上げの軍人であり、その能力判断に迷う点が存在していたが、その思考は驚くほどに柔軟であった。

隊を動かすことと軍を動かすことは大きく異なる。

しかし、ガーレンはその違いを弁えた上で、自身の得意とする隊の運用に軍を落とし込んでいた。



ボーガンが心よりの尊敬を向けた百人隊長――クリシェが親愛を向ける義祖父。

エルーガ個人としても元より同じ娘を溺愛する彼に対し共感を覚えていたが、改めてガーレンは優秀な軍人であるとも認識する。



「……その場合、殿を私が務めましょうか。追ってくるなら誘って、向こうが懸念するであろう罠をあからさまに見せてやれば良いでしょう」

「俺もガーレン殿の提案は悪くないと思います……まぁ、ガキにケツをまくるというのはどうにも、思うところはありますが」



コルキスは腕を組み、言った。



「一つ言っておくなら、逆にこのまま討って出るというのも悪くない案です。敵の力量は大方把握ができました。明日も同じようにファレン軍団長の支援を頂けるなら、右翼の突破はゆとりを持って行えます。敵増援は高々一軍団――足並みが揃う前に反抗すれば、この戦いを終わりに出来る可能性は十分にある」

「……どちらかと言えば私もそれに賛成ですな。敵は構えた策を空振りし、大打撃を受けた後――今頃は立て直しに手一杯でしょう。今は機でもあります」



テリウスはコルキスの言葉に同意を示した。

どちらの言葉にも利があり、ガーレンとエルーガ、コルキスとテリウスで場は二分。

撃滅のチャンスがいつかといえば、明日の朝を逃す手はない。

とはいえ後退するのであっても、今日を逃す手はない。



意見を聞いて考え込んでいたセレネは背もたれに身を預ける。

両手を上げて、しなやかに伸びをする。

ここのところ座る時間が多いためか、腰がすぐに固まったようになってしまう。



「……ファレン軍団長、増援のフェリザーは？」

「猪ですな。勇猛で力に優れるが、前に進むしか知らぬ。……とはいえ、実力は確かです。敵の目的がセレネ様であるならば、率いているのは精鋭と見たほうが良い」

「そう。その上でアーグランド軍団長、敵が左翼に増援を向けた場合の公算は？」

「……突破は難しくなりますね。ですが本陣からの増援を頂けるならば、フェリザーの首は狙えるでしょう。何度か戦場で会ったことはあります。過信ではなく、正面から戦えば殺れる。兵の質という点でも俺の軍団ならば問題ないでしょう」



一定の領域を越えた魔力保有者は、大小あれどそれそのものが戦場に影響を与える。

戦うのであれば、名のあるフェリザーは早めに始末しておかねばならない。

そして逆に、コルキスが討たれてしまうような事態は絶対に避ける必要があった。



コルキスは一見単純な男に見えて、冷静に彼我の力の差を見極める力を持っている。

そうでなくては完全な実力主義者であったボーガン＝クリシュタンドが軍団を任せはしない。

その言葉には一定の信用を持つことは出来た。



「では、そっちはどう？」

「私にはアーグランド軍団長ほどの自信はありませんな。討って出て、フェリザーの首を狙えるとまでは豪語できん」



中央は戦術家エルーガであり、そして後方には本陣５０００。

敵がここを狙うことはまずありはしない――であれば左翼第三軍団であった。

テリウスはその鷲鼻をなぞり、告げる。



「とはいえ、突破阻止という一点であれば問題はないでしょう。アーグランド軍団長が敵を貫くまでの間、こちらに集中しても食い止めることは可能です」

「敵にはあなたの元副官よ？　その場合中央のファレン軍団長はアーグランド軍団長の支援、頼れるのはわたしだけだと思ってちょうだい」

「ある程度の余裕は見ています。ご安心を」



力ある言葉であった。

コルキスとテリウス。

一番の問題はこの二人がこの戦に熱を入れすぎているのではないかという懸念。

息子と元副官――その二人が相手となれば、どうしても力が入る。

問題はその上で冷静さと余裕が二人にあるか。



当然、ここで敵を打ち破れるのであればそれで良い。

それが最高の答えで、セレネが求める最高の結果。



――クリシェであればきっと、考えるまでもなくそれを選択するだろう。

クリシェはずるいくらいに優秀で、なんでも出来てしまう。

誰より愛らしいと思って、けれど同時に、競うべき相手でもある。

クリシェならば戦う。考えるまでもなく。

そんな彼女に追いつきたいとも思う。



では、セレネならばどうするべきか。

求める結果はできる限りの最上を――けれど今のセレネ＝クリシュタンドの実力は、クリシェと同じ選択が出来るほどに評価して良いものなのか。



「……ここに座っているのがクリシェなら、考えるまでもなく反撃を選択するわね。わたしが考える不安――どれだけ最悪の場面を想像したって、クリシェならば何一つ問題なく、対処出来ると思うもの」



敵の目的はこちらで、増援にはこちらの首を獲るために考え得る限りの精鋭が送り込まれている。

なおかつギルダンスタインが向こうにいるという情報は間違いで、実はこちらに来ているのだとか。

最悪の想定をすれば、いくらでも不安は湧いてくる。



「ミア、どうしてあなたはここに？」

「っ、は、はい！」



口を挟めぬ状況に天幕の端で石像と化していたミアは、突如の言葉に飛び跳ねるように敬礼した。

隣にいたカルアは笑いたくても笑えない状況に下を向く。



「ま、万が一の場合、将軍をお守りせよと」

「万が一とはどのような状況かしら？」

「想定より大なる兵力がこちらに向かい、防衛維持が不可能になるような状況です。えと、王弟殿下がこちらに向かう可能性を常に考慮し、将軍のお側を離れるなと、そのように命じられました」



伝令の伝えた情報が嘘とは思えない。

向こう――フェリザーと分離した時点では、あちらにフェルワース＝キースリトンと共に歩くギルダンスタインの姿は確かに存在していた。

しかし、情報は遅れるものだ。



今ある情報は一昨日の夜のもの――軍は互いに互いの伝令を狩ることに力を注ぐ。

特に敵を挟んだ現状、それを迂回する伝令は長大な距離を走る必要があった。

直線距離でいうなれば百里を超える程度のもの。伝令の足であれば半日の距離であったが、丸一日を迂回に取られている。

それ以降の報告はないが、未だにあちらに存在しているのか、それともこちらに伝令が走っている最中か。

現時点でそれは定かではない。



情報は常に、考慮に値するものだ。

けれど遅れた情報に身を預け、安心することほど愚かなこともない。



『――自分の力を疑えセレネ。自分に何が出来、何が出来ないのか。自分が賭けに勝てるか否か、負けてもそれを取り返せるのか否か。常に自分の能力の全てに問いかけて過ごせ。一軍の将には過信も油断も決して許されはしない。わかるか？』



「――戦は決闘ではない。逃げて勝てるならば恥じることなく敵に背を向けよ。我らが求めるべきは栄光と名誉ある敗北ではなく、無様で滑稽な勝利なのだ……なんて、ふふ、耳が壊れちゃうくらいお父様には何回も言われたわ」



セレネは父の言葉を呟いて、ため息をつく。

クリシェならば、ここで戦う。

父でも、そうするのかもしれない。



青い瞳を天井へ向けて、流れる金の髪の一房を手に取った。

それをさらさらと掌から零す。

ここにあるのはクリシェと違う、金の髪。



――セレネ、あなたはどうするの？

問いかけて、答えを出す。



「わたしはまだまだ未熟で、あなたたちへおんぶに抱っこ。将軍とは名ばかりで、不測の事態が生じた場合二人を助けるにはあまりに弱いわ」



まだまだおんぶに抱っこ――そう、彼等にも、クリシェにも。

息をついて、三人の軍団長に目をやる。

全員がセレネの目を見ていた。



「ここにいるのがクリシェでも、お父様でも、戦うことを選んだかも知れない。でもわたしは臆病で、二人に比べれば能力に欠ける」



期待に応えたい。

後ろは任せて、安心してくれと言ってやりたい。

彼等にも――クリシェにも。

けれどそう告げることができないくらいに、自分はまだまだ未熟者なのだ。



「……ガーレンの提案通り、可能であれば半日でもいいから戦わずに時間を稼ぎたいと思うの。どうかしら？」



今の自分が求めるべきは最高の結果ではなく。

ただクリシェの勝利まで生き延びること――そんなみっともない、最低限の結果。

エルーガは苦笑し頷き、コルキスは笑う。



「はは、セレネ様は誰より立派な将軍だってことは、英雄に仕えた俺が保証しますよ。……そのセレネ様の決断に、俺が言うことはありません」



テリウスは渋面を作ったものの、しかしふっと力を抜いて柔らかく微笑んだ。



「――懸念の理由はこちらにもあるでしょう。私に比べればセレネ様の方がずっと冷静にこの戦を考えておられますな」

「……ごめんなさい。とはいえ、こちらに来るなら半日――個人的には敵が後方を狙う可能性よりも、こちらに向かってくるほうがありえるとは思うの。わたしの妹に勝てないと踏んで、わたしを狙いに来たんだって」



セレネは少女のように、姉の顔で笑みを浮かべた。



「わたしは自分が未熟だって思うのと同じくらい、クリシェのことを信頼してるの。わたしは自分が正面切ってここで勝つことよりも、あの子が勝つことに賭けたいわ。それまでわたしを守ってちょうだい、……頼ってばかりで申し訳ないけれど」

「は、否応ありませんな」



テリウスが苦笑し、ガーレンが手を叩く。



「――決まりのようだ。動くなら早い方がいいでしょう」

「ええ。言ったとおり、私が殿を。将軍に何かあっては、クリシェ様に顔向けができない」

「ふふ、頼むわ。クリシェにはファレン軍団長がとっても頑張っていたって言っておかなきゃいけないわね」

「くく、ではそれを嘘にせぬよう努力をせねば」



頬を吊り上げるように。

無数の皺が深く刻まれ、遠目に見ていたミアがじりじりと後ろに下がる。

同じくエルーガの邪貌に怖じ気づいていたアーネは、ミアのそんな姿にひっそりと謎の友情を膨らませていた。



エルーガは立ち上がり、セレネの側までいくとその肩に手を置く。



「……このような場ではっきりと、場に飲まれず、栄誉に目を奪われず、そのように告げることが出来る者はそうはいません。私はその臆病さが何よりの大切にすべきあなたの美点だと思いますよ」

「……お父様が見ていたら笑っているんじゃないかしら？」

「はは、笑っているかも知れませんな。……けれどそれは、自慢の娘を誇る笑いでしょう」



怖い顔――であるが、クリシェが懐くのもよく分かる。

セレネは頷き、ありがとうと礼を述べた。



「後ろを任せるわ、ファレン軍団長」

「ええ。お任せを。……それとガーレン殿」

「……？　なんでしょう、ファレン軍団長」



好好爺の顔でそれを見ていたガーレンにエルーガが告げる。



「実は前々からあなたとは話してみたいと思ってましてな。戦が終わり、少し落ち着いたならば、共に酒でもいかがでしょう？」

「はは……それはありがたいお誘いです。ファレン軍団長にはクリシェも良くしてもらっている……こちらからも一度、礼を述べたいと思っておりました。喜んでお受けしましょう」

「ええ、酒の肴は十分にある。老人同士、若い者に負けぬよう頑張ろうじゃないですか」



百に近いエルーガと、六十手前のガーレン。

年齢としては四十年ほど差があったが、魔力保有者のエルーガと見た目上は変わりなく。

皺の寄った自身の手を眺めて、ガーレンは苦笑する。些細な事だった。



老いを感じるには十分なくらいのことが、これまで多くあった。



「確かに。酒の肴は十分にある。……酒の肴になる日は、まだまだ先のようですな」



懐かしむように寂しげに笑って、ガーレンは頷いた。





栄誉への執着


――グラン＝アーグランドは父を尊敬していた。

王国最強のクリシュタンド、その軍団長。

英雄の腹心の一人として数多の戦場をくぐり抜けた父は誰より勇壮で、まさに戦士と言うべき存在であった。



『遅い！　敵がお前の無様を笑って待ってくれると思うのか！！』

『っ、すみません、父上』

『謝るな、謝るくらいならば槍を向けてこい！！』



訓練は過酷であった。

けれどその厳しさはいつか戦場に出た際の自分を思ってのこと。

そう思えばこそ努力した。



来る日も来る日も剣と槍を。

書物を開いて戦術を学ぶ。

コルキス＝アーグランドの長男として、恥じる事なき自分になるために。



体格には恵まれなかったものの、それでも優秀さを求めた。

技を磨き、知識を溜め込む。

父にいつか勝つため、認められるために。



『……次の戦場にお前を連れて行こうと思う。お前の母はまだ早いと言うが、俺はお前より若い頃には戦場に出ていた。その頃の俺と比べてもお前は頭も回るし、能力を考えても十分と俺は思う。どうだ？　決めるのはお前に任せる』



だからこそそうして、尊敬する父に認められたことは何より嬉しかった。

反対する母を説き伏せ、グランはそうして戦場に出る。



恐れはなかった。

自分はアーグランドの後継者。

それに見合うだけの努力を行ない、そうなるだけの力を付けていた。



手に入れるべきは機会。

そしてそこに生じる栄誉だけ――けれど、グランは戦場の空気に呑まれた。



それは西にあるエルデラント王国との戦。

アウルゴルン＝ヒルキントスへの増援としてクリシュタンドが西に向かった時のこと。

地形は深い森で――言い訳をするならば、悪いことが続きすぎた。



父の第二軍団、第四大隊長副官。

そういう立場で戦場に出たグランはそこでまずまずの成果を挙げた。

その能力を認められたグランはその後、兵５００による別働隊を任され森を進む。

敵右翼を迂回、側背面への奇襲を掛け、本体による右翼突破を援護するという目的を持った特別攻撃部隊であった。

責任は大きく、けれど、そこで得られる栄誉は他の役目の比ではない。

グランは念入りに準備を重ねた。

ただ、父に認められるために。



――出発したその日は豪雨。

グランはそれまで培った知識を総動員しながら、敵の歩哨を排除し、視界の悪い状況で前へと進む。

道を誤る危険性はあったが、雨で音は掻き消され、視界の悪さは敵も同じ。

多少大回りではあったが側面へと辿り着き、途中までは順調であった。

このまま更に進み背後を狙うか、それともこのまま側面からの奇襲を掛けるか――それは、そう考えていた小休止のこと。



隊を襲ったのは翠虎――魔獣であった。



人の胴を鎧ごと食い千切る顎。革鎧を引き裂き、骨を容易にへし折る爪。

その肩高は人の背丈を優に超え、体長は二丈あまり。

強靱な体は魔力を纏って強化され、単なる虎の如きとは次元の違う存在であった。

木々をへし折り縦横無尽に跳び回り、頭上から鎧ごと兵の命を容易く奪う。

その黒と翠の体毛は、針金のように斬撃を防ぐ。



人間に多量の魔力を有する魔力保有者がいるように、彼等は魔力を帯びて変質した虎。

元々持つその肉体の能力に加え、人と比べて尚強大な魔力。

それを吐き出すようにしながら生じさせる力とバネは人間の比ではない。



――当然のように隊は混乱に陥った。

相手が翠虎であると知らされたのは、数十の兵が殺された後。

あっという間の出来事であった。



その森に翠虎が出るという噂がないではなかったが、しかし、個体数の少ない魔獣と遭遇するのは極めて稀なことだ。

まさかその最悪のタイミングで現れるなど不運でしかない。



豪雨という最悪の視界の中、グランは決断を迫られた。

襲われている百人隊を見捨て、当初の目的を果たすか。

それともまずはその百人隊を助けることを優先するか。



そうして選んだのは後者。

グランは兵を見捨てることをよしとせず、翠虎を狩るために動くことを決めた。

一筋縄ではいかぬ相手、視界最低の状態でグランは統制を立て直す。



だがそこに現れたのは同じく翼面迂回を考えていたらしい、敵の別働隊。

グランはその瞬間完全な失敗を悟り、生き残りの回収を行なっての撤退を決める。



本隊へ翠虎を連れて行くことは出来ず、その場から離れることを優先し。

丸一日を森で彷徨い、翠虎の襲撃はその後二度。

三度目の襲撃で追い払うことに成功したが、最終的に死傷者は二百名近く。

五十名ほどは途中ではぐれる結果となり、そのまま敵の捕虜となっていた。



本隊にグランの援護はなく、右翼突破は当然力押しにならざるを得ず。

コルキスは強引にそれを成功させながらも、帰ってきたグランには怒りを露わにした。

敵の別働隊――グランが部下の報告より判断した敵は別働隊などではなく、単なる偵察小隊。

混乱の最中、兵が誤認したのだ。

グランの率いていた隊ならば当然撃滅し、突破が出来る相手であった。



『混乱による敵兵力の誤認だと？　豪雨で視界が悪くて、が言い訳か』

『……申し訳ありません、父上』



理由はどうあれ、結果としては戦果もなく。

グランは翠虎を討つ事も出来ず、無用な被害を出して逃げ回ることとなっただけ。



『は、申し訳ありませんか。十分な言い訳を口にしていると俺は思うが』

『父――』

『黙れ。……お前がやったことは熟練の兵を無駄に死なせ、その上翠虎から尻尾を巻いて逃げだした。以上だな？　その上で全てが終わってから戻ってきたと？』

『い、いえ、しかし――』

『黙れ！！』



――父は吠えるように叫んだ。



『お前の口からは言い訳しか出ないのか！！　お前はその惰弱さによって、目的のために兵を切り捨てることも出来ず、いたずらに被害を増やして逃げ回ることしかできなかったのだ！』



翠虎を討ち、奇襲を果たすという最上の結果。

兵を切り捨て目的を果たすという次点。

逃げながらも本隊への襲撃がないよう翠虎を討つのは最低限。

コルキスはグランが何一つ成し遂げることができなかったことに激怒した。



援護のない正面からの突破によって、多くの兵を失ったコルキスが苛立っていたのもあるだろう。



『……見損なったぞグラン。お前なら出来ると信じ、任せたが……お前を連れてきたのは間違いだった』



吐き捨てるように告げられた言葉。

その時、グランは父から見放されたのだ――そう感じた。



グランが討伐し損ねた翠虎は、その後コルキスが自ら狩った。

負傷者は十数名、しかしいずれも軽傷で、死亡者もなく。

グランには結果だけを示し、父は何も言わず。



――前線指揮はグランに荷が重い。

コルキスはそのようにボーガンへ告げ、グランはそれからボーガンの伝令として働くこととなったが、意味はわかった。

自分の跡を継ぐには不適格だと、暗にそう示したのだ。



『――どうにも臆病なのがいけない。クリシェ様はなんでも、賊を十数人、容易く斬り殺したという話ではないですか』



そして比べられるのは天才というべきクリシェと、



『セレネ様とクリシェ様は見事な山中浸透を成功させた上、副将とその補佐を討ち、将軍補佐を生け捕りだ。……お前はいつまでそうしている気だ』



若くして頭角を現し始めた令嬢セレネ。

二人とグランを比べるように、コルキスは言う。



『将軍が考えておられる参謀部――近々お前にはそこへ行ってもらおうと思う。どうあれ、お前は頭が回る。将軍の求める人材としては』

『っ、父上、今一度私に機会を。……次の戦場があれば必ず――』

『……やめろ。考えた末の決断だ。お前は兵と共に槍を振るうよりそちらの方が向いている。不服があるならそこで成果を挙げ、結果で示せ』



あの失態から今まで以上に血の滲むような努力をした。

寝る間を惜しんで槍を振るい、剣を振るい。

けれど、その言葉はそんなグランへの諦めであった。



――グラン＝アーグランドは父を尊敬していた。

そしてコルキス＝アーグランドの後継者として、恥じる事なき息子であるために自分は。



『グラン、夜分にすまないが話がある』

『……カルデラ副官？』



サルヴァに話を持ちかけられたのは、そんな折りだった。





「――追撃の許可を。今ならば」

「無意味だ。当然敵はそれに対し構えてある」



グランの言葉を一蹴しながら、偽装した伝令の鎧を脱ぎ、ギルダンスタインは天幕の上座へ腰を降ろす。

夜――クリシュタンド軍はこの場から後退する構えを見せた。



「こちらの兵は質で劣る。寄せ集めだからな。太陽が出ていれば兵の数で誤魔化せても、夜の戦いとなればその差が顕著に出るだろう」

「しかしみすみす――」

「グラン、やめたまえ。並の敵ならまだしも、クリシュタンド軍相手に追撃は難しい。どれほどの数の敵を偽装退却で罠にはめてきたか、お前が知らぬわけではあるまい」



サルヴァが口を挟む。

今日の戦いは敵に押された。兵達の士気は高くない。

疲労し、士気の落ちた兵での追撃――相手が並の相手ならともかく、クリシュタンド軍を相手にはあまりにリスクが大きい。



増援としてきた５０００単体であれば動かせないこともない。

それならば敵の尻に食らいつくことはできるかもしれないが、この軍団は切り札であった。

勝利を決するための札をここで切る意味は無い。



「少し落ち着け。冷静さを失うな」



サルヴァはグランを見た。

グランは優秀ではある。軍団一つを任せたのはコルキスに対する餌としてだけではなく、十分な力量を持っていると考えたためだ。

しかし彼はまだ若く、精神的に未熟な面が多く残されていた。



「敵が想定よりも強かった、それだけのこと。切り替えるんだ」

「……は」



援軍を知ったクリシュタンドが攻めに出ることを読み、今日はコルキスを誘い首を獲るため、グランが前々から練り上げていた策を使用した。

わざと守備に穴を開け、誘い込み始末する機動防御。

だがそれは敵に気付かれ失敗に終わり、グランはその失敗を取り返すことに必死なのだろう。



グランが悪いわけではない。敵が一枚上手だっただけだ。

他の軍が相手であったならば十分な成果を挙げていたに違いなく、偽装はサルヴァから見ても悪くなく、成功の見込みは十分にあった。

タイミング一つで成功していた可能性もある。

こうして失敗を重く受け止め過ぎることは、若者によくあることだった。



黒豆茶に口付け、サルヴァは考え込むように目を閉じた。



「殿下、誘いと考えますか？」

「……いや。このタイミングでの後退――場はあちらの優勢にも関わらず。時間稼ぎだ。もしや本命がこちらと悟られたか」

「ありえぬ話ではありませんな」

「それにしても思い切りが良い……ボーガンの娘も中々悪くないな」



ギルダンスタインは美貌を歪めて笑った。

その黄金の髪を後ろに掻き上げる。



「お前にグラン、元副官と息子が相手だ。アーグランドとメルキコスは鼻息を荒くして戦うことを望んだと思うが」



はじめから全て、考えられていたことだった。

サルヴァとグランをここに配した理由はそこにある。

第二軍団長コルキスと第三軍団長テリウスという、クリシュタンド軍の誇る二人の軍団長。

彼等から冷静さを奪い、決戦へと思考を促させる。



セレネは優秀と言われてはいるが、将軍となり日が浅く、そして１５とあまりに若い。

熟練の軍団長を前に主体性を持つことなど出来はしない。

自然逃げることをよしとしない二人に流される形となり、明日は朝から真正面からのぶつかり合いを選択する。

こちらの増援は選び抜かれた精鋭を集めた５０００の軍団。

持ちうる限り全ての札を切った軍団を率い、明日には戦も終わり。



そういう流れであったのだが、しかしここに来て予定が狂う。

セレネの後退は予想外であった。



「俺がこちらにいるとは思っていないはずだが……」



ギルダンスタインがこちらにいるという情報を手に入れているはずもない。

伝令の遮断には今回いつも以上に力を入れている。

向こうの伝令は大幅な迂回を余儀なくされ――顔見せを行なったことすら情報として届いているかというところ。



「……やはり完全な後退ではないな。距離を開き、正面衝突の時間を稼ぎたいだけだ」



敵はギルダンスタインが南にいると考えている。

こちらが本命である可能性を考慮して、距離を開くだけだ。



完全な後退をしてしまえば南で徹底的な遅滞戦術が行なわれ、この軍に後方を荒らされるとクリシュタンド軍は認識する。

ここにあるクリシュタンド軍の本来の目的――こちらの迂回を阻止し、後方攪乱を防ぐという役割は捨てきれない。



「時間を稼がれるのは厄介だ。明日は夜が明ける前に動くぞ」

「は。明日はどう攻めるおつもりで？」

「どの軍団を落とすかで考えれば、一番厄介なのは中央に布陣していたファレンの爺だ。もう棺桶に片足を突っ込んでいるような爺だが、戦場で首は易々と渡してはくれんだろう。同じ布陣で来るなら両翼の支援もある、これは除外だ。……その点アーグランドは前に出てくれる分仕留めやすいが――」



グランが反応するが、ギルダンスタインは苦笑するだけだった。



「とはいえ、あれの兵はアーグランドを仕留めても中々砕けはしまい。むしろ、士気を高めて面倒になる可能性も高い。消去法だな」

「では――」

「第三軍団、メルキコスを殺る。グラン、父親はお前に任せてやろう」



グランはその言葉に息を呑み、そして敬礼する。



「俺としては、忌み子が来る前に始末を終えたい。怪物だ化け物だと、そう称される実力者はそれなりに心当たりがあるがあれは文字通りの化け物だからな」



呆れたように両手を広げ、グランを見た。



「今回は防御を考えず、予備も残さず、俺はただ第三軍団の突破に全力を尽くす。第二軍団には独力で当たれ。トーバル、ギスカ、お前達もだ」



左翼のもう一人と、中央の軍団長もその声に敬礼する。



「この戦いはシンプルだ。俺の首が落ちるか、俺が敵の姫を攫うかのどちらか一つ。お前達は敵戦力を貼り付けにするだけでいい。ナキルス、楽しいだろう？」

「はは、確かに」



長身のギルダンスタイン、大柄なコルキスすら上回る七尺の体躯。

丸太のような腕と巌のような顔。

髭を雑に伸ばした姿は野盗か何か――ナキルス＝フェリザーはそのような男であった。



「しかし、確かにあれの相手はしたくないものですな。あのウォルター＝ザーガンですら時間稼ぎにもならなんだ」

「手痛い損失だ」



竜の顎――崖を駆け上がってきたクリシェの奇襲。

あの場にあったのは名のある百人隊長含め、大隊長、軍団長までの高級士官が揃っていた。

ボーガンを仕留める際に失った十人ほど――これに関しては成果に対する仕方ない損耗と考えたが、クリシェに殺されたものに関してはやはり惜しいものがある。



あの場で最も信頼を置いていたのはウォルターであった。

ザイン式剣術の継承者で、王家の剣術指南役。

一剣士として出世を求めぬ気質であるために軍団長という地位に留まってはいたが、将軍として不足ない実力者であった。

この場にいたならばより安心を持てただろう。



とはいえ、ものは考えよう。

そのウォルターがあれほどまで容易く殺されたからこそ、ギルダンスタインは咄嗟にクリシェの実力を理解し、後ろへ跳ぶことが出来た。

それを考えればやはり仕方の無い犠牲とも言える。



「まぁ、終わったことを悔いても仕方ない。時間は前にしか流れぬものだ」



ギルダンスタインは言って、見渡す。



「日が天頂から傾く前に、全てを終わらせる。そのつもりで掛かれ」





――クリシュタンドはキールザランを越えるように、西へと進路を取った。

ギルダンスタインの読み通り、彼等は距離を開いただけ。

進んだのは西へ四十里ほどで、追いつくことは難しくなかった。



クリシュタンドはその場に陣を構えて動かず、それ以上の距離を取ることもなかったからだ。

様々な可能性を考慮した限界が四十里という距離であったのだろう。

半日の距離を離しながらもそれ以上は動かず。



グランは敵陣を目にしながら、その指揮者の顔を思い浮かべる。

金の髪――美しき令嬢。

セレネ＝クリシュタンドは生まれながらに全てを持ち合わせていた。



美貌、家柄、才能――カリスマと言うべき口に出来ぬ何か。

年上を相手に一歩も退かず、戦術の勉強会では幼い頃から前に出た。

大人に混じって剣を取り、何度打ち倒されても涙を堪えて立ち上がる。

生まれに偉ぶることなく、驕ることなく。

女として甘えることなく、諦めることなく。

女でなければ――そんな声をはね除けて頭角を現わし、実力を見せつけ。

ただひたむきに将軍の後継者として努力し、それを周囲に認めさせた。



そんな彼女を誰もが称賛する。

グランもかつてはその一人。

けれどいつからか、前へと進み続ける彼女に暗い感情を覚えた。

自分も、あの失敗さえなければこうして――



立ち止まる自分と、進む彼女。

いつしかその差は、縮めることのできないほどのものになるのだろう。

単なる嫉妬だと理解しながらも、消えることはなくこの身を苛む。



そうして今、彼女は一軍を率い、将軍として目の前にあった。

クリシュタンド軍の士気は高い。

将軍セレネ＝クリシュタンドは英雄の娘として――若き英雄として誰より兵から慕われているからだ。



父を失ってなおこうして剣を取り、戦場に堂々と姿を現わす心の強さは１５の少女のそれではなく、だからこそ兵は彼女を尊敬するのだろう。

父を失った悲劇のヒロイン。

それでいながら立ち上がる姿。

兵達が好む英雄譚がそこにあり、その物語を兵達は尊ぶ。

運命が彼女を導くように、そしてその流れに人心を飲み込む。



――そしてそんな物語は未来永劫、裏切り者の自分を導くことはないのだろう。

グランはそれを理解し、目を閉じる。



「軍団長、配置が整いました」

「わかった。……敵は突破を考える。そこが狙い目だ」



今の自分は、裏切り者の軍団長。

かつて自分の足元にあった少女は見上げるまでになり、差は明確であった。

とはいえ、このままでは終われない。

裏切り者――その言葉をねじ伏せる成果と力が必要であった。



自分ならばやれる。

やってみせるとグランは拳を握り、視線を敵陣中央から、正面に。

虎を象るアーグランドの紋章。

父の旗が、そこに見えた。



コルキスの戦術は、誰よりグランが知っている。

その強さも弱点も、何もかも。ずっと、その全てに憧れてきた。

だからこそ、父に刃を突き立てて――そうして全てが始まるのだ。

自分の中で止まっていた、全てが。



「動くのは敵が十分に踏み込んでから。合図を待てと皆に伝えろ」

「は」



――これは、遅くなってしまった最初の一歩だった。



「騎兵隊、私が先頭を行く。動き出せば私の後ろに続け。……勝利はその道の先にある」



自分に失われた栄誉を、再び掴むための。





父と子


明けの暁が終わり、日が昇って大地を照らす。

真白い雲は天高くまだらに蒼穹を彩っていた。



クリシュタンド軍は前日と同じ配置を保ち、そしてそれはサルヴァ＝カルデラの軍も同様であった。

ただ一点違うところは、カルデラ軍右翼に増援――ナキルス＝フェリザーの軍団５０００が存在していることだろう。

セレネは自身の率いる５０００の内４０００を左翼、敵右翼に対することになる第三軍団長テリウスの下へ向かわせる。



進軍の旗が振られ、ラッパの音が鳴り響き。

動き出したのは同時――まるで鏡合わせだった。

どちらも右翼を推進させ、そこから順に中央、左翼。

片翼を主攻として進ませ、もう片翼の接敵を遅らせる。

――斜線陣であった。



とはいえそこで兵の練度が明確に差を生じさせる。

隣とタイミングをずらしながら歩調を合わせる斜線の進軍は特に難しいもので、それまでの訓練期間に加え、伍長や兵長の質こそがもの言う。

隙のない見事な斜線を描くクリシュタンド軍に比べ、カルデラ軍のそれは至る所で歪みが生じていた。

生じた歪みが明確な隙となり、脆弱点を作ることを考えれば、本来それはカルデラ軍が選ぶべき戦術ではない。



「……嫌な動きだな」

「コルキス様？」



右翼にあったコルキスは馬上から敵左翼の動きを見て呟く。

滑稽な斜線陣。

まるで突破してくれと言わんばかりの動きであった。



無策でこのような動きをあの慎重なサルヴァが取るとは思えない。

向こうが両翼どちらかに力を集中させるだろうことは予想していたが、しかし。

セレネの本陣から兵が左翼に向かうのを見ながら、コルキスは顎を撫でる。



――敵がこちらの左翼へ極端な戦力を集中させる恐れがあった。

短期決戦を敵が考えている可能性は高い。



「……流石はファレン軍団長だ。動きが早い」



中央第四軍団は進む前衛の隊列をうねらせる。

斜線の中、左翼側に凸部を作り上げ、弓兵をそこに集める。

中央に敵の集中が来ないと分かった瞬間、作り上げた凸部に即席の射撃陣地を設け、狙われる左翼への援護を行なえるよう隊列を可変させたのだ。

エルーガ＝ファレンは統制と連携を何より重視するよう兵を鍛えている。

結果可能となるのは変則的、曲芸染みた隊列変形。

これにより前進する敵主攻――右翼は、中央から横合いの矢雨に晒されることとなる。



判断の速さを素直に称賛しながら、そのあからさまな動きにはコルキスへのメッセージも含まれていることに気が付いていた。

――援護は期待するな、と。



エルーガは左翼に危うさを感じ、そちらへ力を注ぐ事へ決めたのだ。

変則的な隊列は当然弱点を生む。

突出した凸部は格好の標的となり、エルーガはその防衛に力を注がねばならない。

コルキスのいる右翼に増援を回す余力はそれでなくなると見たほうが良かった。



「しかし、ファレン軍団長には無茶を振られたな。信頼してもらえていると思えば悪い気分ではないが」

「はは、ですがこういう状況は血が滾るのでは？」

「ああ、確かに。……幸い、問題はなさそうだ」



コルキスは正面に目を向けた。

そろそろ敵弓兵の射程に入る。

こちらは元々弓兵を中央と左翼に回しているため、接敵前の射撃は行なわない。

被害を考え、射撃に対し万全の構えを取るか――それとも一気に間合いを詰めるか。



――敵は短期決戦の構え。決まっている。



「馬を降りて俺は前に出る。敵は間の抜けた斜線陣、突破は容易だ。グランの阿呆を無視して抜け、背面を取るぞ」



目的は敵左翼中央寄り――そこの乱れが最も大きい。

恐らくは敵左翼を分ける二軍団、その継ぎ目であった。



中央寄りにある内側左翼の軍団長の首を獲り、分断。

その後別働隊を作り敵本陣、もしくは右翼の背面を狙う。



中央と分断されたグランに戦術的価値はない。

張り付けにして放置する。重要なのはこちらの左翼テリウスに対する敵の攻勢であった。



「俺はその際左翼に向かう。グランは任せるぞ」

「は！」





グランはコルキスの動きを見て、一瞬目を閉じた。

そして命令する。



「――敵は動いた、行くぞ。私についてこい」



こちらに真正面から向かってくる、そんな父の姿は無い。

父が先頭に立ち、狙ったのは軍団の継ぎ目。

ほんの少しの期待はあった。

父が真正面から、自分に槍を向けてくるのではないか、と。



グランは騎馬隊を指揮し、先頭。

寄せ集めの軍団の中でも能力高い軽装歩兵に大盾を持たせ後ろに引き連れると、最左翼から膨らむように前進する。

コルキスの最右翼にあるのは長槍兵。

騎兵に対する側面防御として、必ずコルキスは予備と最右翼には長槍を配した。

それは、今日も同じ。

知っているとおりの父――いつも通りの兵種配置であった。



――コルキス＝アーグランドという軍団長を考えた場合、その最も優れた点は何か。

それはコルキス自身の武力ではなく、その練兵力にある。

コルキスは過酷な戦闘訓練によって、剣と槍を持ったことがない素人でさえ数ヶ月で勇猛な戦士に仕立て上げた。



そしてその兵の力によって、普通ならば成功しない突撃や防御を容易に成し遂げる。

コルキスが複雑な戦術を用いないのは、常にそうして鍛え上げた兵の力を最大限発揮出来る、単純明快な命令を至上とするためだ。



『兵が理解出来るのは動けと止まれ。俺達がどれほど頭を捻って戦術を練っても、兵には欠片も理解が出来ん。……戦術なんてもんは結局、囮を作って相手を乱す技術でしかないからな。囮にされた兵士に取っちゃ堪ったもんじゃないし、士気も下がる』



幼い頃聞かされたコルキスの戦場哲学。

一字一句、忘れていない。



『それよりは、前進し敵を打ちのめせ、ここを守って返り討ちにしろ、こういう指示はわかりやすくていい。誰にとっても与えられた命令と状況は平等――だからこそ他の隊と競うことができ、士気も上がる。そして俺はそのように教育する』



戦術ではなく戦略なのだとコルキスは言った。



『最強の戦士として兵を鍛え上げ、そして最強の戦士で軍を構成する。いつの時代も結局、兵力の優越こそが勝敗を決める。真正面から敵の戦術ごと圧倒出来る軍を作れば、それで戦いは終わりだ。……戦術は小手先の技術。知っていて当然のものであって戦いの本質じゃない。それに頼り過ぎ、基本をないがしろにするなよ』



――記録にある父の戦いには全て、目を通した。

いつだって父は単純明快――真正面から敵に対峙し、無謀とも言える突破を成功させ、相手の攻勢に対しては幾度も絶望的な状況を防ぎきってきた。

曖昧にただ、父が強いのだと認識していたグランはコルキスの語った言葉にまず驚き、その強さの本質をそうして理解し熱心に戦術を学んだ。

剣と槍が全てではないと知ってからは、夜の寝る間すら惜しんだ。



父のように。

ただその背中を追って。

グランの人生はずっとそうやってこれまで続いてきた。



追い抜く機会は、今の他にない。



「……そう、ここが、最初で最後だ」



馬に跨がり敵戦列の脇を疾走する。

引き連れる騎兵は３００。

敵の最右翼は足を止め、騎兵突撃に備え長槍をこちらに突き出す。反応は早い。



疾走する馬上からそれに目をやり、そして更にその先へ目を向ける。

ここからは戦場のほとんどが見渡せた。

空を黒く染める矢雨。

遠く向こうまで先の途切れぬ戦列。

響く喊声――そして肉の衝突と金属音、悲鳴。

それらの音は時間と共に数を増し、膨れあがり――この見渡す限りの広大な平原に戦場音楽を奏で始めた。



その音一つ一つに人の命が花散らし、生の終わりを示していく。

尊ぶべきは命ではない。

狂気に満ちた戦場はただ一つ――その全てが勝利を掴むために動いていた。



この戦場で、自身の命は些細なものだった。

向かい合えば圧倒される。

そんな圧力を持った父の軍団ですら、戦場全体から見れば小さな世界。

グランが手にするべきは、その小さな世界の小さな勝利。



――心が落ち着く。

すっと体の中にあった恐怖が消え、沸騰しそうな頭の血液がようやく体全体を回り始める。



正面から現れるのは敵騎兵と予備の長槍兵。迂回阻止の部隊であった。

こちらは馬を左に背を向ける。



そして続いていた歩兵に向けて槍で示す。



「――勝利への道が生まれたぞ！　狙うべきはそこだ！！」



グランを先頭にした騎兵によって敵最右翼に長槍を構えさせ、結果生じるのは前へ進む前衛との間に生じる僅かな間隙。

それを作るため、グランは先行したのだった。



後ろに続いていた軽装歩兵は方向転換。

彼等は敵の横腹に対し大盾を構え走り寄る。

そして投槍を繰り出し、その体ごと乱れた長槍兵へと叩きつける。

軽装歩兵を先頭に、彼等へ続くのはおよそ４０００――グランが持つほぼ全軍であった。



コルキスの突破を前提とし、横から全力を持って第二軍団に突撃、前後に分断する。

それがグランが考えた捨て身の策であった。



コルキスの第二軍団に兵の質では決して勝てない。

真正面からやりあえば負ける。

なぜならその軍団は、グランが誰より尊敬するコルキスの作り上げた最強の軍団だからだ。

兵の質では勝てはしない。

だが、いかに強兵と言えど、横合いからの攻撃には脆いもの。



飽和的な攻撃によって長槍兵の戦闘能力を完全に奪い、その身深くへ斬り込む。

文字通り捨て身――失敗すれば後はない。

だが、成功を確信していた。

コルキスはグランを無視し、中央寄りに斬り込んだためだ。

結果第二軍団の前衛はグランの軍団に対しては攻撃を空振り、完全に脇腹から背後を突かれることになる。



グランは会心の笑みを浮かべる。

だが、まだ終わりではない。

敵騎兵はこちらに迫ってきていた。

彼等はこちらの突入を防ぐため、必死の表情でこちらに向かう。



この段階で横合いから突撃を喰らえば全てが台無しだった。

当然、コルキスは最右翼の長槍兵――その内側へ熟練兵を配してある。

そこを完全に抜ききるには多少の時間が必要で、その時間を稼ぐためにもこの騎兵は必ず仕留めなければならない。



再びグランは反転し、敵騎兵に向き直る。

そして――槍を構え疾走する。



「総員、私に続け！！」



――真正面からの衝突。

それに気付いた相手は僅かな怯みを見せ、グランは頬を吊り上げる。

馬を全力で走らせながら、グランは槍を大振りに構えた。



コルキスのものに比べれば短く、細い。

だが鋼の芯を通した大槍――威力は十分。

その全身の力を振り絞って上体を捻り、大槍の腹を先頭の騎兵に叩きつけた。

敵騎兵はそれを受けようとしたが、ものが違う。

相手の騎兵槍はへし折れ、その胸甲の鋼がひしゃげ、グランの大槍は鎧ごとその骨を砕いて敵騎兵を絶命させる。

吹き飛ぶ体は叩きつけられ、後続の馬の足を乱した。



その一撃にて相手の衝力を消し崩したグランは、乱れた騎兵を討ち取っていく。

足の止まった騎兵など物の数ではない。

頭蓋を叩き割り、心臓を、首を貫き――その場にグランを止められるものはいない。

そして後続の兵は歓喜に叫びグランに続く。



「後は任せるぞ！　ボーネッツ、ついてこい！」

「は！」



一度の交錯で敵騎兵を半壊させると、後の始末を任せ騎兵百を率いて敵戦列へ。

その間に敵長槍兵は十分なほどに乱れ、もはや騎兵突撃を防ぐ力もない。



「ここに槍で刺される間抜けはいない。行くぞ！」

「は！　総員――突撃ぃ！！」



――走らせる。

馬の調子は良い。興奮しながらも落ち着いている。

眼前の敵を見る。

槍は構えられていない。

構えているものも、その顔には怯えが浮かんでいた。

腰の入らぬ槍などで馬の命を奪うことなど出来はしない。



彼我の距離は急速に縮まり、潰れ――奔るは衝撃だった。



鞍と鐙が生まれてから、騎兵は仮に武器を構えずともそれそのものが凶器であった。

人の十倍近い質量を持ち、その全身は強靱な筋肉の鎧で覆われ。

それが疾走し、その体ごと運動エネルギーの全てを衝撃へ変えるのだ――人の体など小枝のようにひしゃげて潰れる。

それが百騎も連なれば、その衝撃は千に届く兵に波及し、その統制を一瞬の間麻痺させる。



響くは鈍い無数の音。

腰の引けた兵士の骨をへし折ると、一瞬グランは愛馬の様子を見る。

愛馬には無数の傷――無茶をさせた。恐らくこの戦場が最期だろう。

けれど今なお愛馬は進む。敵兵を蹴散らすように。

進めという、そんな主人の気持ちに応えるように。



良い馬だった。

これまで出会った中で最高の馬だろう。

この馬の気性はむしろ温厚――けれど主人が望むこの場において、彼は騎兵の乗馬として最高の力を発揮していた。



愛馬の声に応えるように槍を振るう。

纏わり付く敵を蹴散らし、前へ。

もしもこの愛馬が生き残ったならば、例え走れなくなったとしても必ず死ぬまで面倒を見てやろう。



背後を見る。

追随する騎兵も死に物狂いでついてきていた。

右手には斬り込む兵士達の姿。

父の――最強の第二軍団はその中程までをこちらに食い破られている。



――分断した後はそのまま孤立した前方集団、コルキスを討つ。



それは破竹の快進撃と言えた。

第二軍団、その兵はいずれも勇壮。

これほど切り込まれてなお崩れず、バラバラにされながらもこちらへ向かう。

誰一人欠けることなく、一人一人が戦士であった。

生じるのは、兵士達をこれほどまでに鍛え上げた父への畏敬の念。



グランは何度か交代を繰り返しながらも、可能な限り先頭を走った。

既に騎兵は半数になっている。

しかし、彼等はグランに続いた。

常に先頭を走る指揮官――勇敢なるグランに対し尊敬の目を向け、その体を押し上げる。



戦う前まではなかった視線。

主君を裏切ったグランに対する侮蔑の目は、少なくとも今この時は存在しない。

歩兵を先導するように、その道を切り裂くように。



そうしてグランは敵陣を斜めに分断し――



「っ！？」



そこにあったのは味方の軍団ではなく。

――自身に向けられる槍だった。



咄嗟に馬上から飛び降り転がる。

愛馬の首はへし折られ、悲鳴と共に地に伏せた。



虎を象る勇壮な鎧兜。

大柄な、その筋肉質な体躯は内側から鎧を引き裂かんばかりで、手に持つ槍は八尺三寸――総身鋼の重槍であった。

先端の刃はまるで分厚い小剣がついているようで、石突きは岩を易々と砕くだろう。

重厚な鎧兜は身を守るためのものではない。

その常軌を逸した槍を振るうための重石であった。

歩くだけで、その足は大地に深い爪痕を残す。



名実ともに、王国一の槍使いであろう。

コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランドはグランの眼前に立った。

尋常ならざる敵として。



「威勢がいい。お前を甘く見すぎていたようだなグラン。……中々の快進撃じゃないか」

「……父上」



グランは右手――左翼へ共に布陣していたはずの味方へ目を向ける。

そこは既に壊乱状態にあった。



そこで理解する。

コルキスは左翼を突破した後、脇腹を貫いたグランの動きから意図を察した。

そしてすぐに引き返すことを決め、その上で残る左翼を行きがけの駄賃とばかりに背面から貫き、ひねり潰したのだ。

グランからの横やりが入らないことを確信して。



グランが考え得る限り、最高の横撃であった。

理想的で、狂いなく、掛かった時間など僅かなもの。

――こんな時間で、父が戻ってこれるはずがない。それも一軍団を壊滅させた上で。



そう考えるが、けれど現実は目の前にある。



「おい」

「……は」



コルキスの合図に、横にいた兵が何かを放る。

グランの目の前に転がったのは首。

共に左翼を指揮していたはずの軍団長、トーバルのものだった。



「だが、突破を許したのがお前達の敗因だ。俺が背を向けた相手に手こずるとでも思ったかグラン。お前達の引き連れるその寄せ集めで、小手先の技術で、俺の軍団をどうにかできるとでも思ったのか？」



一歩近づく。

大地にコルキスの足がめり込む。

グランには目の前にある父の姿が、巨人か何かのように見えた。



「そして今、お前達は足を止めた。ここから始まるのは戦術比べではない、単なる力比べだ。……グラン、父をこれ以上悲しませてくれるなよ」

「っ……！？」



振るわれた槍を寸前で回避する。

槍と思えぬ轟音が響く。

風を裂くような――形容されるのはそんな言葉ではなく。

その場にある空間を押し潰し、ひしゃげさせる、そんな一撃。



いつの間にか周囲の兵達は後ろへ下がり、円を作る。

父と子――コルキスとグラン。

そこにあるのは二人だけであった。



引き連れて来た兵達はコルキスの姿に戦意を喪失させている。

明確な敗北を悟り、そこに先ほどまでの覇気もない。

これから起こることを悟ったように。



「周囲を気にしている余裕があるのか？」

「ぅ、っ！？」



――突き出せば槍は遥か後方までを貫くように。



その一撃は鎧に風穴を空け、肉を貫き、骨を砕くこと容易い。

尋常ならざる一撃でありながら、しかしそれは単なる牽制であった。

無数に繰り出される突きの一つ一つ――その全てが必殺と呼んでなお不足する。



その常軌を逸した重量の槍を、まるで手槍の如く。

重心は安定し、常に体の芯が保たれていた。

槍だけが重力に反した流麗な動きを見せ、グランの寿命と心を削り取る。



穂先はグランを両断する。

鋼の柄はグランの鎧ごと骨を砕く。

石突きは掠っただけでその部位を粉砕する。



グランの持つ鋼の槍――常人では扱えぬその槍ですら、コルキスの槍の前には小枝のように思えた。



見ているものですら言葉一つ発することが出来ない。

コルキスの槍が奏でる轟音――風圧。

瞬きの間に振るわれる槍の数はどれほどか。

それを躱し続けるグランは並の使い手ではなかったが――しかし勝負は見えていた。

コルキスがその戦いですら、手心を加えているのが見て取れたからだ。



かちあげるように柄を振るい、受けるしかなかったグランの槍をコルキスがへし折る。

吹き飛ばされ、転がされたグランはすぐさま立ち上がり、剣を引き抜き再度迫る。



「っ、まだ……っ！」



グランは叫んだ。

踏み込みは獲物の首に食らいつくような跳躍に。



それでもなお、コルキスの槍の方が早かった。



歯を食いしばりながらも容赦なく、コルキスはその剣をへし折る。

――グランの初陣のため、かつてコルキスが贈った剣だった。



体ごとグランは弾き飛ばされ、再び転がる。

剣で威力は弱まり、けれど腕も、あばらも折れていた。

今度は起き上がる事も出来ず、グランは顔だけを上げコルキスを見る。



コルキスはその顔に様々な感情を滲ませ、



「……不出来な父で悪かったな。どうあれ……悲しく思う」

「ぁ……」



その胴を、槍で鎧ごと貫き、引き抜く。

コルキスは一時の間その死体の前で立ち竦む。

赤子の時に抱え上げた、その感触を思い出しながら。



「――貴様らの軍団長、リーバ＝トーバル、グラン＝アーグランドはこのコルキス＝アーグランドが討ち取った！」



そして咆哮を上げるように、叫んだ。



「その上でこの槍で殺されること望むものがあるならば前に出るといいッ！　誰であろうとこの俺が八つ裂きにしてくれよう――！！」



大気を揺るがし、大地に響き。

多くのものはその声に剣を下ろす。



しかしそこで、兵列を割って声が響いた。



「――軍団長、本陣の旗を！」



コルキスがそちらに目を向ける。

こちらに向けて右から黄旗が六つ、そして左端には赤黒赤。

軍の中でもその内容を知る者は将軍や大隊長、旗手と伝令の一部に限られていた。

兵士の士気低下を鑑みた結果、そうすることになっているのだ。



「……メルキコス軍団長が」



コルキスは目を見開き、拳を握る。

それは左翼軍団長の喪失――テリウス＝メルキコスの死を告げる旗であった。





勝利への執着


１５年前――東部。

そこでは激戦が繰り広げられていた。

目的はエルスレン神聖帝国西部への侵攻であり、大将はギルダンスタイン。

破竹の快進撃を進める王国に対し、神聖帝国側は焦土戦略を実行。

西部を完全に切り捨て力を貯めると、一斉反攻に出る。



その戦いに参加していた王国の北方将軍が討ち取られたことにより、王国側は一気に押し返され、王国東部侵攻軍は一時窮地に陥っていた。

北側を突破した神聖帝国に、側背を攻められる形となったのだ。

――テリウス＝メルキコスはそこで、死の際にあった。



『――何故私を助けた、クリシュタンド。構わず行けば貴様は問題なく兵を退却させることが出来ただろう』



王国北東に広がる大樹海から南東へ。

その山脈の際に築いた砦を防衛していた軍団長――テリウスは味方の後退からの置き去りにあった。

退却を命じる伝令が遅れた上に、それを敵に遮断されたのだ。



『それに貴様は中央……王弟殿下の指揮下にあったはずだ。何故このような外れにいる？』

『無論、あなたの救援です、メルキコス軍団長』



ボーガン＝クリシュタンド。

貧乏貴族に生まれた成り上がりであった。

新たな鎧を買い換えるのも渋っているのか、傷だらけの鎧――それをつなぎ止める革や金具だけが新しい。

彫刻の類もなく、質実剛健な鎧と言えば聞こえが良いが、単なるボロだった。

手甲の類も僅かにサイズのズレが目立ち、そもそもオーダーメイドの鎧ですらなく、中古の品を改良して使っているのだろう。

軍団長という立場でありながら、そのような貧乏染みた姿をさらけ出し恥じることがないというのはいかにも成り上がりといった様子であった。

初めて会ったときから気に食わない。



初めて目にしたのはテリウスが大隊長の頃――手柄を挙げた百人隊長として名を呼ばれる姿を見た時だ。

テリウスが軍団長の副官になった頃、ボーガンはエルーガ＝ファレン指揮下の大隊長に昇格していたようで、その戦果を当時の将軍に激賞されている姿を見た。



テリウスが目にするときは決まって、称賛されるボーガンであった。

着実な戦果を挙げるテリウスとは真逆、華々しい戦果を挙げる姿。

しかしそうした人間は場を乱すもの。

いずれも自己判断によって、命令違反に近しいことをした上での戦果だ。

結果がでればこそ良いと言えたが、そうでなければ斬首ものの失態――勝手な動きは他を危険に晒す。



いずれその顔を目にすることもなくなるだろう。

そう考えていたが今回の戦で再び目にした時、ボーガンは軍団長となり、テリウスと同じ立場にまで昇格していた。



『気に食わん。貴様の役目は王弟殿下の守護であろう』

『その王弟殿下はここからの逆転を狙っておられるようです、どうにも』

『……先日の手柄で目が眩んでしまわれたか』



先日での撤退戦ではギルダンスタイン自ら敵追撃隊指揮官の首を獲った。

この男と共に。



『そういう方ではありません。少なくとも将軍としては明瞭、決断力に優れ、自ら先陣を切る強さを持つ尊敬すべき将軍であると感じます。お噂はどうであれ、軍人としては泥臭くとも貪欲に勝利を求める方だ』

『無謀なだけだ。血と手柄に酔っておられる。……まぁいい。この窮地をどう脱する気だ？　敵はこちらに向いているだけでも１万５０００。それに騎兵の数が違う。今更逃げたところで生き残れるかは賭けだ』



テリウスは腕を組んで少し考え込み、告げる。

個人的には好ましい相手ではなかったが、もはや見捨てられたテリウスの救援に来てくれた――その恩は返しておく必要がある。



『借りは返そう。殿はこちらで引き受ける。……サルヴァ、悪いが私と死んでもらうことになるかもしれん。よいか？』

『は。お供しましょう』



サルヴァは微笑し敬礼する。

覚悟を決めた良い顔であった。



『クリシュタンド。私の兵に生き残ったものがいれば後を頼む』

『はは、何を勘違いしておられるのです。我々の目的は後ろにはない』



ボーガンは笑って告げた。



『私とあなたの軍団――二つを使って山へ敵を誘い、これを撃破する。そしてここを突破し殿下の正面に布陣する敵将を討つ。……言ったとおり、狙うはここからの逆転です。そして私はそれに協力してもらうため、あなたにこうして協力を求めに来たのです』

『……正気か？』

『ええ、正気です。私の部下は皆強い。あなたも、あなたの兵達もこの状況で士気を失ってはいない。皆決死の覚悟――良い兵と指揮官達です。全員死兵となるならば、やってやれないことはない』



獣のようにボーガンは笑う。



『敵はもはや勝利を確信し、戦場から心が離れているでしょう。戦後の褒賞を考え心は彼方――臆病風が蔓延する。だからこそ狙うべきは、我々が窮地にあるこのタイミングなのですよ』

『……やはり狂っているな、貴様は』

『戦場ですからね、多少狂ってなければやってられません。……どうでしょう？　どうせ狂うならば恐怖よりも、血と勝利に狂う方が楽しいと私は思いますが』



前々から気に食わない男であった。

しかしこうして対峙すると、その誘惑は力強い熱を発して胸を焼く。



『いいだろう。どうせこの状況だ、貴様の無謀に乗ってやる。……その後は同じ軍団長として後で説教があるからな、逃げるなよ』

『はは、その説教は勝利の美酒に酔いながら聞きたいものですな――』



――懐かしむように、テリウスは昔を思い出す。

戦場では血と鉄が舞い、悲鳴と硬質な金属音がただただ大気に満ちていた。



元より正面に布陣していた敵５０００。

それに加え増援ナキルス＝フェリザーの５０００と、敵本隊――元副官サルヴァの５０００。

敵は明らかにテリウスを抜き、勝負を決めるために動いていた。

セレネから預かった４０００の内３０００を迂回阻止のために用い、内１０００を突破に対する予備に用いる。



敵に対する恐れはない。

怒りが思考を鈍らせることもなく、この場に冷静でいられることを感謝する。



『――わたしは自分が正面切ってここで勝つことよりも、あの子が勝つことに賭けたいわ。それまでわたしを守ってちょうだい、……頼ってばかりで申し訳ないけれど』



それを与えてくれたのはセレネであった。

ボーガンの仇を誰より討ちたいと思っているはずの彼女は、私情よりもただ、勝利だけを見つめていた。

自分は未熟――ある意味軟弱とも取られかねない言葉。

それをあの場で告げるには、随分な勇気が必要だっただろう。



思えばコルキスでも、テリウスでも、エルーガでも――ボーガンの後を継ぎ、クリシュタンド軍の指揮を執るのは誰でも良かった。

それでも満場一致で未だ若きセレネを指揮者と認め、彼女を推したのは、そんな彼女の人格を誰もが認めていたからだ。



驕らず、慢心せず、ひたむきな努力家。

経験未熟ながらもそれをただ努力によって埋め、精力的に軍務をこなし、父の死からすぐに立ち直って見せた。

１５の娘がそうして自分たちに見せるのだ。

ならば、自分たちが私怨と情に流されることなど許されない。

彼女にはクリシュタンドの象徴――コルキスやテリウスを含めた多くの暴走を止める歯止めとしてその役を担ってもらっていた。



しかしそう理解していたにも関わらず、再びサルヴァと顔を合わせてからの自分は冷静さを失いかけていたのだ。

彼女の言葉は、そんなテリウスを諌める言葉でもある。



テリウスは思い出し、苦笑してしまう。

彼女はほんの子供であった。

それを相手に、たしなめられてしまったのだ。



「いい歳をして、なんと情けないものか」

「……軍団長？」



セレネにあるのは１５の少女が覚えられる限りの軍事知識だけだ。

将軍としてはまだまだ――軍団長ならば辛うじてという実力しかない。

それでも１５の少女としては出来過ぎているくらいのものであるが、名将を呆気なく討ち取り、強引に全てを解決してしまえる力を有するクリシェとは比べるに値しないし、クリシュタンドの軍団長と比べても経験の浅さと戦場への慣れの弱さが足を引っ張り、実戦能力では大きく欠けるだろう。



けれど彼女はこの場にある誰よりも、将軍にふさわしい。

彼女は自分の能力が未熟であるとはっきり認め、その上で地位に驕らず、かと言って引け腰にならず、堂々と周囲を頼って使うことが出来るのだ。

それはある種の才能であった。



年若いものには普通できないことだろう。

かと言って年季の入った軍人でも、それができるものはそういない。

誰もが自分の力への自負があり、そして才能ある者ほどその傾向は強まるからだ。

紛う事なき天才――時折傲慢にすら見えるクリシェなどはその最たるものと言える。

けれどセレネはその才能を花開かせながらも、指揮者としてその妹の真逆を行っていた。



溢れんばかりの名声と栄誉。

英雄と呼ばれるようになっても――誰より優れた力を持っていても、決して驕らず自身を戒め続けたボーガンのように。

彼女はやはり、ボーガンの後継者であった。



「フェリザーはこちらの右翼側――ファレン軍団長との継ぎ目を狙っているように見えるな」

「は、そのように見えます」

「ファレン軍団長にあれをお任せすると伝えろ」

「……よろしいのでしょうか？　中央の負担が――」

「ファレン軍団長はああした手合いの扱いが巧みだ。この状況でも十分――」



言いかけたところで赤旗の伝令がこちらへと走ってくる。

馬上で敬礼しながら伝令は告げた。



「メルキコス軍団長、ファレン軍団長より伝令です。『猪はこちらに任され、正面に傾注を』とのことです」

「くく……この通りだ。異論はあるかネルタス」

「は……ありません。旗手、中央に了解の旗を」



新たな副官の呆れたような表情に笑い、テリウスは眼前を。

これで対するは正面一万――エルーガには後で礼を言わねばならんと、水で喉を潤し、剣を突き出す。



「左翼は突撃の準備を。陣形を折るぞ！」





「爺め。面倒な真似を」



クリシュタンド軍中央は斜線陣を崩さず保ちながら、その上で戦列に屈曲点を設けた。

その凸部に弓兵が配され、右翼を進軍するサルヴァ――ギルダンスタイン軍に横合いから放たれるのは無数の矢雨。

正面からの矢はある程度防御ができても、横からの矢雨が加われば、兵員の損耗は加速度的に増大する。



「……殿下、どうされます？」

「突っ込むだけだ。テリウスを正面から抜く。それ以外に勝機はなく、そしてそのために俺もお前も全てを尽くした。違うか？」

「いえ」

「何、死ねばそれまでだ。悩むことはない、気楽に行くといい」



――狂っている。

サルヴァはこの状況に笑うギルダンスタインを見て、そう感じる。

この突撃を文字通り、最初で最後にする。

ギルダンスタインはそう告げた。

全ての安全策を放り出し、敵の突破か死か――この突撃はそういうものだ。

第三軍団の壁は厚い。そのことをサルヴァは誰より知っている。

そのサルヴァにはギルダンスタインの行動は大胆というより無謀に思え、けれどこの男は可能と断言する。



ああ、とサルヴァは思い出す。

サルヴァに足りないものがあるとするならば、勝利のために全てを投げ出す狂気だろう。

勝利のために数千、数万の兵を犠牲にして、それで足りぬならば自分の命をも賭けのチップに差しだしてみせる。

そしてその決断を下した上で平然と彼らは笑うのだ。



ボーガンも、ノーザンも、コルキスも、テリウスも、エルーガも。

クリシュタンド軍では誰もがそうだった。

出世を夢見ながらも、副官の地位に甘んずることへ諦めを覚えていたのは、自分に足りないものを自覚していたからだ。

自身は無能ではなく、むしろ優秀で――けれど決して敵わぬ存在がある。

彼らには常に、紛れもない尊敬の念を向けていた。



「どれだけの勇者も、屑も、恨みや情に至るまで――死ねばそれまで。ある意味死には清々しさすらあると思わんか？」

「多くの者にはそうではないでしょうが。近頃は思わなくもないですな」



サルヴァは降り注ぐ矢を払いながら答えた。

勝利したとして汚名は生涯つきまとう。

自分は正しかったのか、正しくなかったのか――それを死ぬまで悩み続け、自分は死ぬことになるのだろう。

ここからある未来はそんなもの。

ある意味死は救済であるとも言え、否定する気にはならなかった。



「この世は肥溜めのようなものだ。生まれ落ちれば宝玉だろうと汚濁に沈む。誰もが醜い糞を纏わり付かせて、どちらが汚いと比べて競う。見ていると笑えてくるものがあってな、次第に糞の掛け合いが楽しめるようになったのだが――とはいえ、終われば終わるで、それはそれで気持ちが良いものだ」



狂う前のギルダンスタインは、若くして王族として求められる全てを持っていたという。

兄王子シェルバーザは決して無能ではなく、王位継承者として十分な資質を有していたが、けれど弟、ギルダンスタインほど光るものはなく。

――兄王子シェルバーザではなく、ギルダンスタインこそが王に相応しい。

ギルダンスタインが常軌を逸した遊びを始めた切っ掛けは、王宮内で起こったその騒ぎが原因であると密かに伝えられていた。



王宮内での事――当時は若く、そして軍人であったサルヴァは多くは知らない。

大抵の貴族にとって、王宮、王族などは雲の上にあるものだ。

まともに会話をしたのは裏切りを持ちかけられてからでしかなかったが――それでもギルダンスタインが噂ほど狂っているとも思えない。

始末に負えない悪人であることは確かで、尊敬も出来ない相手ではあった。

けれどその全てが悪かと言えば、それは違うとも思える。



「……仰ることはわからないではないですが。とはいえ、肥溜めにあっても宝玉は宝玉に変わりはないでしょう。少なくとも私が今軍人としてここにあるのは、そう思う部分があるためです」



ギルダンスタインは訝しむようにサルヴァを見た。

特注で作らせた王族としての鎧を捨て、サルヴァの副官として簡素な鎧を堂々と身に纏い。

卑怯と言えば卑怯だろう。

卑劣と言えば卑劣だろう。

王族としての矜持もない、虚飾に塗れたギルダンスタインの姿――しかしそれでもこの男が求めるのは勝利であった。

その純粋さには、軍人として心惹かれるものがある。



「殿下とて、そうでしょう？」

「……さて、どうだかな」

「まぁ、どちらでも構いません。……少なくともこの場は、あなたの盾と剣になり死生を共にすると決めておりますゆえ」



ギルダンスタインは愉しげに口の端を歪めた。



「くく、なるほど。思った以上に良い武具だなお前は。……戦いの後で壊れてなければ、長く使ってやろうじゃないか」

「……いつか主人に刃を向けることがあるかもしれませんが、それでよろしければ」

「伝承の魔剣とはそのようなものだ。ガキの時分には憧れたものだが……」



まぁいい、と笑って前を見る。



「敵はここから最左翼を動かしたぞ。どう考える？」

「矛を受け止め囲む気です。この場合、最左翼に熟練を配していると見て良い。こちらの最右翼では防ぐことは不可能でしょう」

「つまりは――」

「――このまま、全力で眼前の分厚い壁を突破する。それが最も単純で、最善のやり方です。……殿下が抜けなければ死ぬだけですな」

「はっ、言うじゃないか。――前に出るぞサルヴァ、矢雨の中、お前に兵がついてくることだけを祈れ」



そうして――接敵の瞬間ギルダンスタインは前へ。

眼前には長槍兵であった。

夥しい槍の壁は突き進む最前列の兵士にとっては逃れられぬ死の象徴。

最前列の半数以上がそれによって殺されることは間違いない。

長槍の密集隊形は、常に正面の敵に対して膨大な血量を要求する。

長槍に正面から対抗できるのは長槍だけだ。



それでもギルダンスタインは大盾を構えた剣兵を最前列に置いていた。

長槍での集団行動は練度がものを言う。

一糸乱れぬ統制があるからこそ、長槍は強力な兵科足りうる。

付け焼き刃の寄せ集めで正面からぶつかれば押し負けるのはこちらであり、そして長槍同士のぶつかり合いは多大な時間を浪費する。

それは断固として避けねばならない。

時間――コルキスが自分の倅という餌を食い終わる前に、全ての決着を付けねばならないからだ。



第二軍団長コルキスは確かな戦士であった。

真正面からやりあえば、例え十全の状態であっても勝敗はわからない。

そしてそんな戦いを行ってしまった時点で、それはギルダンスタインの敗北を意味する。



目の前にある第三軍団は文句なしの難敵であり、持ちうる全てを注ぎ込まなければこれを抜くことは不可能だとギルダンスタインは考えた。

結果としてこの攻撃は本陣予備すらを用いた捨て身の突撃。

中央と左翼がエルーガとコルキスによって崩壊させられることは既に織り込み済み――それら全てを切り捨てての行動であった。

セレネを攫い損ねれば、もはやこちらも立て直しが不可能となる。



だからこそ、時間。

ギルダンスタインはただ、目的を果たすために全力を尽くさねばならない。

――勝利と言う名の。



最前列を進む兵士を追い越し、先頭へと踊り出た。

奇しくもクリシェが見せた一人がけのように、万の敵を前に立ち、走る。



「邪魔をするな、雑兵共……！！」



背後に連なる自身の兵達に見せつけるように。

敵に衝突する寸前でその大戦斧を全力で振りかぶった。



鋼の芯を通した重量斧――全身の力を振り絞るように構え、振り抜き、そして放つ。

両手から離れた凶器は轟音を響かせ、風を巻き込み飛翔する。



「ひっ、あ！？」



鋼の巻き起こす暴風は構えられた長槍をへし折り、砕き、敵戦列に穴を。

大戦斧は自らに与えられたエネルギーの全てを、破壊のために放出。

そしてギルダンスタインは剣を引き抜き、すかさずそこへ踏み込んだ。



大剣を天高く――天へと突き立てる剣の構え。

それは王国の紋章そのままの姿であった。

その肉体で螺旋を描き、横薙ぎに振り抜く。

なめした革の鎧など、ギルダンスタインの剛剣を前には裸体と変わらぬものであった。



全身の力を振るい、伝達し、振るわれるのは最速――王者の剣。

技巧を用いて敵の隙を狙い、虚を穿ち、しかしそれらは剣の本質ではない。

力によってねじ伏せる――圧倒する。

それこそがギルダンスタイン。

――王者の振るう刃であった。



突入点を広げるように、敵の槍壁を乱すようにギルダンスタインは刃を振るう。

歓声入り混じる喊声が轟き、その場の全てを圧壊する。



「進め！！　お前達の勝利は前にしかないぞ！！」



声を張り上げギルダンスタインは笑う。

血のついたまま剣を鞘に納め、転がっていた大戦斧をその手に。

やることは同じであった。



長槍を崩して抜ければ剣兵が配されている。

小剣に中盾を構え、乱戦に特化した兵士達。

しかし、ギルダンスタインの――王者の敵ではない。



前に立つものへ思い知らせる。ねじ伏せる。

この男には敵わないと認識させ、恐怖を掴む。掌握する。

重要なのは自分がその場の支配者になることであった。

感情や理性の中の一つを拾い上げ、法で、言葉で、暴力で立場を示す。



『王』とはただ権力によって形作られるものではない。

常に力によって作り上げられるものであり、周りの全てを掌握する、そんな力の持ち主を示す『言葉』であった。



尊敬すべき兄――シェルバーザ王を殺したクレシェンタ。

けれど本心のところでは彼女を恨んでなどいない。

殺された兄は善良に過ぎ、脇が甘かった。

王として立つには弱い人間だったということ。

殺されるのは殺されるものの責任であって、それ以上のことではない。



そしてクレシェンタは自らが王となるために動き、行動した。

彼女はクリシェという駒を見つけて勝利を確信し、ギルダンスタインに勝負を挑んだのだ。

図式は単純で、明快で。

今ここにあるのはそういう勝負であった。



どちらが王に相応しいか。

これは王族二人の存在を賭けた、そういう勝負。

騙し、騙され、卑怯なことなどどこにもない。

勝負を挑まれれば勝利だけを追い求め、行動する。

権力、情、意志、能力――その全ての強さが結果をもたらし『王』を作るのだ。



クレシェンタはボーガンとクリシュタンド軍を利用した。

手駒のヒルキントスは容易く討たれ、結果としてこちらは劣勢。

あちらは能力としてギルダンスタインを上回り――けれどまだ終わらない。

勝負はどちらかが動けなくなるまで続くのだった。

――そして、その時まで結果はわからない。



「副官殿、お下がりを！！　我らが道を拓きます……！」



追いついてきた名も知らぬ百人隊長が叫ぶ。

副官――ギルダンスタインが着込んだ鎧で判断したのだろう。



「時間が惜しい。下がらせたくば勝手に前へ出ろ」

「は！　聞いたか貴様ら！？　一班から七班は前進、右手より切り込むぞ！　十班十二班は尻だ！」



魔力を使うでもなく、単なる平民上がりだろう。

老境に差し掛かっても声には張りがあり、気迫があった。

戦場に何十年と、その身を捧げてきたものだけが身につける空気。

――悪くない戦士であった。



「名は何という？」

「将軍直下第二大隊所属、百人隊長クラリアスです、副官殿」

「なるほど、死ぬなよクラリアス。生き残れば遊んで暮らせる褒賞を用意してやる」

「はは、ありがたきお言葉。……しかし難しいことを仰る！」



眼前にある敵へ体ごとぶつかるように、その剣で刺し貫く。

剣を引き抜くのを不可能と見るや、相手の腰にある剣を引き抜いた。

腕も判断もいい――だが、敵も同等かそれに近しく。



「この状況で先の事を考える余裕などありませんな！」

「なるほど、確かに。――とはいえ、お前達の仕事はここで終わりだ」



左に見えたのは、彼等が右手へ切り込んだことで生じた間隙。

背後に視線をやる。

そこにはサルヴァの姿があり、そして彼もギルダンスタインと同じものを見ていた。



「承知致しました！！」



ギルダンスタインの視線に応え、そこへ切り込んだのはサルヴァであった。

根元は幅広、先へ行くほど細く鋭く。

頑強さを残しながらも手元に重心――刺突に適した長剣。



踏み込み振るえば鮮やかに、敵の鎧の隙間を穿ち命を奪う。

そして連なるようにそれに続くは将軍護衛の最精鋭。

そちらに目をやり笑みを浮かべ、クラリアスに告げる。



「将軍は正面に向かわれた。俺達はこのまま進み敵軍団長の側面に出る」

「将軍の援護には――」

「構わん。敵の意識はあちらに吸い寄せられる。お前達がすべきはその間に乱れた敵陣を進み、大いに乱すことだ。俺が先導する、ついてこい」



一つ目の壁を抜ければ、距離を開けて再び現れる長槍兵。

隊列の隙間から弓兵が踊り出て、側面から間髪入れずに射撃を行なう。

まるで城砦攻めのようだった。



矢雨の中長槍を突破すれば、中では剣兵が待ち構える。

そしてそれをようやくの思いで抜ければ再度の長槍。

その上側面から少数とは言え、弓兵の一斉射撃が待っている。



クリシュタンド軍第三軍団長、テリウス＝メルキコス。

この男は野戦築城の名手であるが、単なる野戦においても人の肉を用い、何もない場所に城砦を築く。

間隙という名の道に敵兵を走らせ、殺し間を作り、抜け出た猛者を一網打尽にすることで心を折る。

斜線陣にて大きく陣形を傾けながらも二段構え、三段構えの防壁を築く手腕は見事と言え、大抵の敵は長槍を突破しての長槍――そして側面からの射撃に戦意を失うだろう。



クリシュタンドの軍団長に、無能など一人も存在しない。

故にクリシュタンドは王国最強――英雄の率いる無双の軍と、その名を轟かせてきたのだ。



ボーガンを将軍に命じてから十余年。

彼とそれの率いる軍が成した戦果を、ギルダンスタインは王宮で何度も聞いた。

繰り返し、繰り返し。

あるいは己が王族ではなく、ただの一貴族であったならば――何も考えず、ただ剣のようにあることができたのだろうか。

――例えば、ボーガンのように。



「どけ！！」



大戦斧にて眼前の長槍を両断する。

砕きへし折り、槍を乱して前へ。

怯えた敵に血肉を食む。

少なくとも今だけは、何も考えずに進むことが出来た。



「副官殿、無茶をなさる……！」

「気分が乗ってきてな、実に楽しい気分だ」

「はは、カルデラ将軍の副官にこれほど勇猛な方がいらっしゃるとは……これは勉強不足でした。お名前はなんと？」

「ギルダンスタインだ、クラリアス」

「は――？」



もはや抜けるまでに距離はなく。

隠す必要すらもない。



「王の隣で戦える栄誉をお前に与えてやる。背中は任せたぞ」



百人隊長は一瞬硬直し、すぐに事態を理解した。

王弟ギルダンスタイン――黒獅子が振るうは巨大な戦斧。

それくらいは、誰でも知っている。



「は！　承知致しました！！」



長槍を砕き、背後の重装歩兵を弾き飛ばし。

既にサルヴァはテリウスと対峙していた。



――そうして、ギルダンスタインは第三軍団長を間合いに捉える。





「――驚いた、とは言うまい。お前なら突破が出来ても不思議ではないか」



城砦を象るような彫刻。

磨き抜かれ輝く鎧を身につけたテリウスは、馬を降りると双剣を引き抜き、眼前に現れたサルヴァに告げる。

息は荒く、磨き上げられた彫刻もないプレートメイルを血で汚し。

けれど確かにそこに立って、テリウスに対峙する。



長槍二列と重装歩兵の三重陣。

間に空間を設け、弓兵連動を行なうことで、突破してきた敵を誘い込む形で挟撃、壊滅させる。

道を絞り、走らせ、矢雨と罠で敵を殺す城砦のように、テリウスが築く肉の砦――それを突破出来るものはそうはいない。



しかしサルヴァは隊を二隊に分け、片方を囮にすることで弓兵連動を阻害。

見事その三重の防壁を抜いてここまで辿り着いていた。

テリウスは素直に称賛する。



長く自らの側で副官としていたサルヴァ。

それを相手にすることを考慮し、細部を調節した構えであった。

サルヴァでは抜けない――こうして顔を合わせることはない。

しかしその判断は自らの驕りであったのだろう。



サルヴァは冷静――どちらかといえば消極的な人間だ。

自ら先陣を切り、兵列を裂いてくるタイプの人間ではない。

不思議と、それを喜ぶ気持ちもあった。

心のどこかでは、サルヴァがこうして目の前に現れることを望んでもいたのだ。



「思えば、長い付き合いであった――だが、これで終わりだサルヴァ。覚悟は出来ていよう？」



抜けてくることを察したテリウスはすぐさま兵を集めた。

突出してきたサルヴァを殺すために。

切り込んできたのは精々５００。こちらには１０００。

サルヴァ達は疲労している。これで終わりだった。



「あなたの副官として戦った年月――忘れはしません」

「捨てたのはお前だ、残念だよ。……弓兵！」



抜け出たサルヴァ――迎え撃つのは弓兵の一斉射撃。

だが――



「軍団長、敵が……、っ！？」



その寸前、もう一点から現れたのは大戦斧。

囮――そう考えた少数、百人程度の部隊であった。



「皆のもの、行け！　軍団長テリウス＝メルキコスの首は眼前だ！」



サルヴァが叫び、弓兵は応射。

しかし左翼側から現れた敵は完全に構えの外にあった。



テリウスは咄嗟にそちらに向かい、そして事態を理解する。



「……殿下！」

「久しいなメルキコス。悪いが、死んでもらうぞ」



大戦斧を担ぎ、兜の下で笑い。

ギルダンスタインは目を細めた。



「――俺が手ずから、殺してやる」





古兵


大地を刻み、砂嵐を巻き起こし――その剛腕によって全てをねじ伏せる。

相手は黒獅子ギルダンスタイン。

テリウスに敵う相手でないことは確かであった。



「……中々避けるじゃないか」

「勝てぬとはいえ、ただで死ぬわけにはいきますまいっ」



剣を盾にしたとて、一撃を受けることなど不可能。

そうすれば容易くギルダンスタインの振るう大戦斧は剣ごとテリウスを両断するだろう。

テリウスに出来ることは躱すことだけであった。



勝利の目はない。だが逃げ出すこともできない。

逃げ出せば左翼は崩れ、セレネのいる場所へギルダンスタインが率いる全軍が雪崩れ込む。

そうならぬよう少しでも時間を稼ぐ――それがテリウスに出来ることであった。

稼ぐ時間はコルキスがこちらに気付き、戻ってくるまでの間。

――だがそれも、もはや不可能だろう。



「ぐっ！？」



躱し損ねた左腕が剣ごと両断され、宙を舞う。

気を失いそうな激痛――歯を食いしばって堪え、立ち上がる。



ここから大した時間稼ぎもできない。

テリウスを守る兵はギルダンスタインの刃を前に減り、削られ――もはや何の余裕もなく。



「終わりだ。降参すれば命は助けてやる、テリウス。この戦もこれで幕……戦後を考えるなら、お前も残しておきたい駒だ」

「はは、ありがたいお言葉、ですな……しかし」



多量の血を垂らしながら首を振り、テリウスは天に叫ぶ。



「勇壮なる我が第三軍団、私の死に動じることなく抗戦を続けよ！！　時間を稼げば勝機はある、諦めずに力を振り絞れ！！　王弟ギルダンスタイン、敵将の首はここにあるぞ！！」



テリウスはそう声を響かせる、そして笑い。

兵達の咆哮が返ってくるのを聞いてギルダンスタインを見た。



「これが答えです、殿下。私を殺しても、私が残した兵は消えぬ」

「……困ったものだな。お前のような男を殺さねばならんというのは」



つまらなそうに言って、再び構え。

テリウスも片腕で構える。

これが最後――かすり傷さえ与えることなく、切り捨てられる。



だが、犬死になどにしてはならない。

軍人は無意味な死をこそ避けるべきものだ。



「……殿下！！」



踏み込み、駆けて、大振りな一刀。

見てから構えたギルダンスタインの方が早く、速い。

技術、力、才能――どれをとっても勝てはしない。

だが――



「っ……！？」



テリウスは大戦斧の間合い――胴を中程まで裂かれながらもその剣を投擲する。

円を描いた刃は浅く、ギルダンスタインの腿を裂く。

テリウスに浮かんだのは会心の笑み。

そして、それが終わり。



テリウスの体は両断され、宙を舞い、臓物を散らす。

その城砦を象る優美な鎧ごと、砕けるように。



「……ボーガンめ、良い駒を揃えたものだ」



言いながらも楽しげに。

ギルダンスタインは軽く腿の傷を押さえる。



先に当たったのはギルダンスタインの大戦斧。

テリウスの剣はそれで軌道が変化し、腿を軽く裂いただけ。

痛みはあり、出血もそれなりにあるが、動けぬほどではない。



「殿下！　傷が――」

「いらん、かすり傷だ」



サルヴァもそこでようやくテリウスの護衛を抜ける。

ギルダンスタインの傷に声を上げて近づくが、手当ては無用と手を払う。

その時間も惜しかった。



「良い兵達だ。無意味かもしれんが、一応死を伝えてやれ」

「……は」



サルヴァは無惨な死体となったテリウスに目を向け、一瞬黙祷を捧げる。

そして声を張り上げた。



「諸君らの指揮官、クリシュタンド軍第三軍団長――テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコスは王弟殿下、ギルダンスタイン＝アルベランが討ち取った！　もはや抵抗は無用、剣を捨て我が方に降るが良い！！　諸君らが剣を向けるは王国であると知れ！！」



ギルダンスタインはその様子を見届けると、すぐに声を上げる。



「間髪入れずに次だ。抜けたのは？」

「１５００といったところでしょう」



ギルダンスタインがテリウスの相手をする間、サルヴァは突破口の拡張を行なっていた。

５００――ギルダンスタインと合わせ６００程度であった兵力は更に１０００人ほど増加を見せている。

ここから時間を使えば人数をより増大させることが可能であったが、しかし。



「――中央の爺に手を回されるのは厄介だ。すぐに行くぞ」

「は！　総員、狙うは敵将、セレネ＝クリシュタンドだ！！　全てを置いて敵本陣へ向かえ！！」



中央のエルーガ＝ファレンがその悠長な行動を許すなどとは思えない。

最悪このまま、コルキスが戻るまで第三軍団に貼り付けにされた状態で時間を浪費させられることとなる。

クリシュタンドはその全ての軍団長、大隊長までもが優秀であった。

立て直しの早さは並の軍の比ではなく、一瞬の麻痺を狙う以上の手はない。



幸い敵本陣はテリウスに増援を回し手薄。

十分に抜くことは可能であった。



進み、圧倒する。

ギルダンスタインの先に道は、最初からそこにしかない。



――そうして敵本陣へと彼等は進み、



「……本当に、王弟殿下でしたか」



全ての勝敗を決める敵将、セレネ＝クリシュタンドと対峙する。





『――だって、大きな武器は隙が大きくなりますから。人を殺すにはちょっと傷をつければ済むんです、やっぱり小さいのが良いですよ』



本当にそんな小ぶりな剣で戦場に出るのかと尋ねれば、クリシェはそんな言葉を返した。



『体と同じくらい重たい武器だってクリシェは使える自信がありますけれど、でも振り回す遠心力に体がやっぱり引っ張られて、流されてしまいます。効率的に使おうと遠心力を利用して動けば、今度は予想されやすい動きになっちゃって……えーと』



鏡の前に立って、その中に映るクリシェにクリシェは刃を向けた。



『クリシェがクリシェと対峙したとき、一番強いのがどれかと思えば、やっぱりこのくらいの剣が丁度良いと思うのです。重心をわざと狂わせて、大きな武器を扱えば威力は出ますけれど、やっぱり人を殺すには過剰に思います。……体に合った、常に重心を安定させられる程度の軽い剣、が一番ですよ』



それにしたってあまりに心許ない。

セレネは不安であったが、クリシェは言葉通り、その剣一本で全てをこなした。

槍でも斧でもなく、鎧を着込んだ兵士に対していとも容易く。



クリシェの理屈は、常人の理解を超えている。

小ぶりな剣一つを使って、鎧を着込んだ相手に隙間を狙える超人的な技巧――圧倒的な力。

その上に成り立つ理屈であって、セレネにはさっぱりわからない境地なのだ。

そういう風に諦めようともして、けれど言葉は頭の中に張り付いたまま離れない。



『複数に囲まれたときに何より、その隙の差が大きいと思います。大物を振り回して強いのは、相手が逃げる敵ばかりの場合。それで逃げない相手には必ずその隙を狙われてしまうでしょうから、やっぱりバランスが大事なのです。クリシェが複数を相手にするときは必ず囲まれないように――』



――そして、彼女が言っていた理屈をここに来てようやく理解した。



セレネの眼前では黒の百人隊に囲まれたギルダンスタインの姿がある。

轟音と共に振るわれる大戦斧――腕利きの百人隊を寄せ付けない。

その間合いと威力は恐ろしく、擦っただけでも致命傷になりかねない以上、近づくことは困難。

ギルダンスタインは強い。少なくともセレネなどと比べれば、圧倒的に。



「でも……無敵ではない」



轟音――大戦斧の奏でる風切り音。

威力にばかり目が行き、体が強ばる。冷静さを見失う。

しかしそれでも落ち着いて見ていけば、見えてくるものがあった。



巧みな重心移動によって、ギルダンスタインは振り回される大戦斧の質量に体を合わせ。

だが振るう度にその体は先端、巨大な斧の生じさせる遠心力に流されていた。

ギルダンスタインの体はまるで草原を滑るように――いや、実際に滑っている。



ギルダンスタインが扱う大戦斧。総身が鋼、先端には重厚な斧。

単に重さだけで捉えるならば、クリシェよりも重いだろう。

そんなものを武器として振るい、無理に重心を安定させようとすれば体勢が崩れる。

だからその遠心力にある程度身を任せ、その慣性に逆らわぬよう足を動かす。

ギルダンスタインの肉体は物理的に、大戦斧が生じさせる遠心力に耐えられないのだ。



「……隙がある」



コルキスの重厚な鎧は重石の役目を兼ねていた。

魔力保有者が重厚な鎧と、重量武器の組み合わせを好むのは珍しいことではない。

魔力保有者は常人が扱えぬほどの武器を振り回せるポテンシャルを秘めているが、それを振るうにはその体が、あまりにも軽いのだ。

だから多くのものは筋肉と鋼の鎧を身につけ、無理矢理に重心を芯に保つ。



恐らくギルダンスタインが着ていた黒獅子の鎧も同じく――しかし今、ギルダンスタインはその鎧を着てはいない。

大戦斧を使いこなすには、ギルダンスタインの重量が明らかに足りていなかった。



それでも尚、体勢を崩さず容易に大戦斧を振るう姿は見事なもの。

侮れる相手ではなかったが――見ていれば法則が見えてくる。



ギルダンスタインの相手は黒の百人隊。

ほとんどはギルダンスタインの護衛を止めるために動き、こちらには三班だけであったが、この場に冷静さを失わず、焦らず、誘いに乗らず――彼等は百人隊でも選りすぐりの精鋭であった。

そのおかげでこうして、長時間ギルダンスタインの動きを見定める余裕が出来る。



「カルア！」

「あいさっ！」



声にカルアが踏み込む。

それに対するギルダンスタインの反応は鋭敏であった。



真後ろから迫るカルアに対し、全身を捻りあげての横薙ぎ。

背後にも目がついているとしか思えないほどの動きであった。

実際に見えているわけではないだろう。

全ての敵の配置を記憶に焼き付け、そこからの動きを経験で予測し、そうすることで本来無防備なはずの背面――そこからの攻撃を正確に処理しているのだ。



才能と戦場での経験、頭脳、実力。

それら全てが備わってこその超反応。真正面からセレネが行っても相手にはなるまい。

単純な力ならば、ギルダンスタインはセレネの遥かな高みにあった。



とはいえ、この状況――自分は一人ではない。

妹が残していった、最強の部隊が手元にあった。



カルアはすぐさまギルダンスタインの大戦斧に対し、後ろへ跳躍。

けれど振るわれる大戦斧の推進力をギルダンスタインは止めることは出来ない。

体が流れる方向――隙が生じる一点。

反応に合わせ踏み込み、そこを狙ってセレネは剣を繰り出す。



「ちっ」



ギルダンスタインの舌打ち。

肩の鎖帷子を切っ先で浅く裂いた程度。

しかしそこで終わらない、終わらせない。



――更に踏み込む。

体勢を崩したギルダンスタイン――狙うは脇腹。

胸甲の隙間であった。



ギルダンスタインは腰を捻る。躱す。

三閃目。腿への横薙ぎ。躱す。

四閃目。首への突き。躱す。

五閃目。二の腕への斬撃。浅く肉を裂く。



淀みなく、止まらず。

クリシェほどの技巧はない。速さもない。目もない。

それでも、クリシェからは剣を学んでいる。



クリシェは決して守勢にならない。

相手が剣を振るうならば、同時に振るって先に仕留める。

くぐり抜けて空振りにさせる。

間合いが遠く分が悪ければ仕切り直し、自分の得意な間合いとペース、リズムを作る。



魔力保有者として見たとき、クリシェが群を抜いているのはその加速力、踏み込みだけだ。

力で劣る相手は山ほどいる。最高速で劣る相手も多いだろう。リーチなど下から数えた方が早い。

小柄な体の限界があり、身体能力の限界がある。

それでも彼女が他を圧倒するのは、常に自分の優位を保つことだけを考えているから。



奇襲的に間合いを詰め、一息に自分の間合いへ。

異常とも言える踏み込みの速度を活かし、切り結ぶ時間を最小限に。

危険があるなら彼女は踏み込まず、剣を誘う。

右手で、左手で、足で、拳で、投擲で。

そして相手の動き、構えに合わせて構えを変え、常に敵の対応出来ない攻撃を行なうのだ。

反撃を許さず、守勢に変える。

決して相手に攻めさせないよう、ただ攻めて、攻め続けるのだ。



千変万化のクリシェの剣には憧れる。

滑らかで、舞いのように美しく、鮮やか。

あれほどの才能があれば、この一瞬でギルダンスタインを仕留められていただろう。

セレネにはそこまでの才能はなく、だがそれで十分。



一人ではない。相手が受けに回れば、こちらには黒の百人隊。

隙を狙って振るわれる三人の刃。

ギルダンスタインは辛うじてそれを躱す。

だが、その背後、



「――もらいっ！！」



カルアが振るうは神速の切り上げであった。

大地を舐めるように斧が如き曲剣はその体に迫る。



獲った――そう思った瞬間、



「っ！？」



大戦斧を手放したギルダンスタインは、寸前でカルアの腕を掴む。

予想外の動き。セレネの剣もまたタイミングを外され虚空を裂き、ギルダンスタインはカルアの体を振り回すとセレネへと叩きつけた。



――走ったのは衝撃。

振り回された人体は、それそのものが凶器であった。

セレネの体はカルアと共に三間あまりを吹き飛ばされ、受け身も取れずに咳き込む。

咄嗟に立て直す暇もなく、眼前にはギルダンスタイン。

その手甲に包まれた拳を振り上げていた。



「……終わりだ」

「っ、まず――」



ギルダンスタインにセレネを殺す気はない。

セレネを人質とすることが目的であるためだ。



けれどその一撃はセレネを昏倒させるには十分。

咄嗟に振るった剣は体勢も悪く刃を掴まれ――だが。



「っ、邪魔を……！」



ギルダンスタインは大きく後ろへ跳ぶ。

その体があった場所を貫いたのは風切り音。

ガーレンが放った矢であった。



「セレネ、一度退け！！」

「は、はい！　カルア！」



脳震盪を起こしているのか、ふらついたカルアの腰を掴み、セレネは跳ぶ。

ギルダンスタインは迫れない。

矢がその動きを牽制するように次々と放たれる。

小さな指揮櫓に登ったガーレンとこちらの距離は二十間近く、けれど矢はどこまでも正確にギルダンスタインの動きを阻害する。



「サルヴァ！　あそこの爺を殺れ！！」

「は！　ヴィリッツ、足の速いのを何人か率いていけ！　相手は将軍副官だ！」



応じる声――ギルダンスタインと仕切り直した代償。

ガーレンの櫓の前は射線を取るために乱れ、隙間が生じていた。



サルヴァの声に向かったのは五人の魔力保有者。

このままではガーレンの護衛とぶつかることなく、彼の場所まで到達する。

セレネは咄嗟に駆けようとし、



「セレネ、お前はそこだ！　こちらは任せろ！！」

「っ……はい！」



ガーレンの声に踏みとどまった。





――そしてガーレンは次の矢を番える。



老いはある。勘は鈍っていない。

騎兵突撃よりも速く――こちらへ向かう五人は腕利きの魔力保有者らしい。

けれど怯えることなく、心は冷え切るほどに冷静であった。



引き絞られていく弓はどこまでも重く感じる。

かつては容易く引けたはずの剛弓。

昔ほどの筋力は自身になく、鷹にも負けぬと誇ったその目は滲んで歪む。

けれど染みついた感覚は失われていない。

空を舞う鳥すら落として見せる――その腕はまだ活きていた。



弦を鳴らし、放たれる矢は吸い込まれるように相手の首へ。

先頭の一人を撃ち殺し、再び番える。



相手は魔力保有者が五人。

距離は二十間。

そして、手には弓。

――であれば、五人全員を相手に勝って当然だろう。



自分が何のためにここにあるのか。

それを思えば、外せはしない。



『――隊長、私は本当、隊長のところで戦えるのが何よりの栄誉だと思ってますよ』

『お前ならすぐにわしを追い越すだろうさ。将軍だって目指せる』

『はは、私としては隊長が将軍に、そして私がその下で……そうしてあなたの補佐をやっていきたいところですが。隊長こそ、将軍の肩書きがよく似合う』



ボーガンは先に逝った。

多くを残して。



『もう、お父さんもそろそろゴルカに任せて畑仕事でもしたら？　もう歳なんだし、怪我でもしたらクリシェだって悲しむもの』

『ゴルカもまだまだ、わしに言わせればひよっこだ。危なっかしくてどうにも、あと五年は見ていてやらんと不安が残る。……それこそゴルカが間抜けをして、クリシェを悲しませるようなことがあっては困るからな』

『はぁ……お父さんはずっとそんなことを言って働いてそうよね』



愛娘も、期待を賭けたその夫も。

若くして先に逝った。



『えへへ、今日はですね、おばさんからカボチャをもらったのでカボチャのスープです！　それとその、おばさんからパイの作り方も教えてもらって――』



――幼いクリシェを残して。



老いたガーレンではなく、生きねばならないものが死んでいき。

残された自分に、果たして何の役目があるのか。



軍を辞め、村へ戻り。

そうして一度錆び付かせてしまわなければ、賊にも、ギルダンスタインにも。

奪われずにきっと、守り抜けたはずのものだった。

若い頃軍に入ったのは、大切なものを守り抜くための力を求めて。

老いてから軍に戻ったのは、もう二度と奪わせないために。



であれば、ここでやることは決まっていた。



「……一射とて外さんぞ、小童共」



放ち、番え。

更に一人を殺したことに意識の欠片も向けず、次の獲物を淡々と狙う。

二十間の距離――そこを彼等が進む間に三人を殺し、盾を構えた男の足を貫く。

間合いが詰まればもはや弓など放り捨てる。



体は戦場での全てを忘れていない。

屈辱と後悔の全てを忘れてはいない。



真白になった長髪を揺らし、躊躇もなく小剣を引き抜き、踏み込む。



――魔力保有者。

彼等が持つのは圧倒的な身体能力――老いたガーレンとは根本的に体が違う。

踏み込めば獣の疾走の如く、運動能力は自身の数倍。

だがそれを勘定に入れた上で、まだやれると確信する。



足を貫いた兵士は体勢を崩し、残ったもう一人は憤怒を露わに長剣を振りかざした。

速度は自身の三倍はあるだろう――とはいえ、その速度を自由自在に使いこなせるものなどそうはいない。

人の域を越えた加速は姿勢を乱し、隙を生じさせる。

相手の振りはやや大振り、その胴が開く。



「……邪魔をするな！」



腰を落とし、振るわれる刃に踏み込んだ。

剣が当たるはガーレンの背中――革の鎧。外した剣に威力はない。

そのまま男の腰を掴むように身を起こし、その体を遙か後方へと弾き飛ばす。

魔力保有者に対しては、相手の力を利用し、潰す。

それが持たざるものの戦い方であった。



背面に吹き飛ばした相手を見ることなく、体勢を崩した男の方へ。

咄嗟に振るわれる刃に力はなく、寸前で見切るとその顎を蹴り上げる。

ガーレンにしてみれば赤子の手を捻るようであった。

大抵の魔力保有者は泥臭い戦いには不得手、慣れていない。

両者もつれ合うような戦いで、その運動能力と優位を失うことを避けるためだ。



クリシェのような天才であればともかく、魔力保有者だからと言って常に安定してその魔力を扱えるわけではない。

肉体を強化するには、ある程度の冷静さと集中力が必要になるのだ。

もつれあうような戦い――混乱の最中で魔力を十全に扱えるような人間はそういない。

だからこそ誰もが自分の優位を失うことを恐れ、嫌がり、ある程度の距離を保った『綺麗な戦い』に自然とこだわる。



――明確な意識の違い。

彼等は必然、咄嗟に振るわれる格闘に対する反応が鈍くなる。

こちらにあるのは老いた体。

男が捨て身でこちらに組み付くことを選択したならば、ガーレンは殺されていただろう。

けれど男は剣によって距離を取ることを選んだ。

無意識にもつれ合う格闘戦を避け、距離を取ることを選択した。

だから、この男は死ぬ。



転がりもだえた男の首に小剣を突き立てると、再び背後へ目を向ける。

受け身を取ったらしい男はすぐにこちらへ。



顔には投げ飛ばされたこと、他の全員を呆気なく返り討ちにされた事への混乱が浮かんでいる。

しかし乱れた精神を立て直す時間も作らず、こちらへ向かってきていた。

まだ若く、経験が足りないのだろう。

死体から剣を引き抜き、投げつけ踏み込む。

咄嗟に弾いた男の足が止まり、その体へと体をぶつけるように小剣で刺し貫いた。

鎧の継ぎ目――脇腹から肋骨の隙間を通すように。



「老兵だからと舐めるなよ、小童共。……この程度の死地、くぐり抜けられぬとでも思うたか」



地の底から滲むような声で吐き出し、ガーレンは再び弓を取る。



ここで死ぬ程度の命であれば、どうして己が生き残ったのか。

若き有望な命をいくつも失い、それでもここにある理由は何か。

容易く殺されてやるものかと、ガーレンは呼吸を乱しながらも全盛期を取り戻す。



――老いはあれど、その魂に陰りはなく。



「このわしを討ち取りたくば今の十倍を向けるが良い！　この命、安くはないぞ！！」



魔力も持たぬ老兵――ガーレンが咆哮を上げる。

あっという間に五人を殺して見せた老兵の姿に周囲は沸き立ち、それに倣うように咆哮、歓声を上げる。



「ナクライス、お前の隊は左から回り込め！　第三軍団は未だに崩れておらん。後続を切り取り殿下を孤立させよ！」

「っ、は！　ガーレン殿！」



サルヴァは苦虫を噛みつぶすように、再び弓を構えたガーレンに目をやる。

サルヴァの周囲にあるのは一般兵に混じったクリシェの兵――黒の百人隊であった。

先ほどのタイミングで出せたのはサルヴァにとっても最大限。

相手は魔力も扱えぬ老兵一人。

向かったのは五人の魔力保有者。

万が一にも失敗するはずなどないと考えていた。



ボーガン＝クリシュタンド、ノーザン＝ヴェルライヒ。

そしてコルキス＝アーグランド、グランメルド＝ヴァーカス。

古兵ガーレンは元々、そんな怪物達を率いた百人隊長。

頭が切れる実力者であることは知っていたし、彼のかつての名声は聞いていた。



だがそれは百人隊長としての黄金時代、過去の話であり、その戦歴も怪物というべき実力者達を率いてのものである。

まさか老境に差し掛かってなお、複数の魔力保有者を返り討ちにできる実力を持つなどとは思いもしなかったのだ。



ボーガン＝クリシュタンドは絶対的な能力主義者、能力のないものに立場も地位も与えない。

彼が単なる縁故によってあの老兵を副官に置いたなどと、侮ったつもりはなかった。

だが、そう思いながらもサルヴァは侮っていたのだろう。



魔力を持たぬ身でありながら、老兵ガーレンはあの怪物達から敬意を向けられる存在なのだった。

その矢は正確無比――サルヴァは身を躱す。背後の兵が貫かれる。

二十間の距離から容易くガーレンの矢は乱戦に乱れた兵士の命を射抜いた。

その上で周囲の兵を掌握し、この乱れた場の全てを見事に操る。



作戦会議で表に出ることはなく、戦略、戦術に口を挟むことはなく。

決して目立つ男ではなく、華もない。

けれどこの場におけるガーレンの存在は、誰よりも強大な敵のように感じられた。



英雄達を率いた老兵ガーレン――忘れ去られし勇者。

思わぬ伏兵の存在に、サルヴァは嫌な汗を背中に感じる。



放っておくべきではない。

まさにこの混沌に満ちた乱戦こそが、百人隊長であった彼が真の能力を発揮する場所なのだ。

だが並の兵では先の二の舞。

行くならばサルヴァしかなく、その上ギルダンスタインがセレネを狙う以上、サルヴァはこの場の指揮に全力を尽くさねばならない。



「四班から七班！　右から回り込んで！　十二から十五は左！　残りは今の前衛と後退を！」



――劣勢。

自身が相手にしているクリシェの百人隊は精強であった。

全てが魔力保有者で構成される部隊。

単なる兵ではなく、その機動力、戦力、共に一般的な水準を遥かに超える。

だというのにその女隊長はその能力を十全に使いこなしていた。



指揮官にとって乱戦指揮ほど難しいものはない。

指示は周囲の雑音に掻き消される。

敵味方混在する中ではその位置も掴めなくなる。

その上で魔力保有者という超人達を自在に掌握するなど、並の能力ではなかった。



顔は見たことがある。

村から出てきたような未熟な娘。クリシェが選んだ百人隊副官であった。

このような娘に指揮などできるものか――その人事に困惑していたが、今ここにある彼女は最前線の指揮官として何一つ不足はない。



年齢が能力に直結するわけではないと知っている。

しかし分かっていても、その姿には驚かされるものがあった。



クラレ＝マルケルス。アウルゴルン＝ヒルキントス。ゲルツ＝ヴィリング。



クリシェによって潰された三軍のことを考える。

竜の顎から、彼女等はクリシェと共に最前線にあったのだろう。

濃厚な経験は村娘をすら戦士に変えるのだ。



こうなれば、己も死力を尽くす他ない。

見たところ剣の技量は未熟。

距離と機会を探り、目を走らせ――



「っ……」

「間に合ったようですな、サルヴァ殿！」



そして、そんな場に現れたのは全身を血で濡らし、両手に大斧を掴んだ巨人。

野獣の如く頬を吊り上げ、右手の大斧を肩に担ぐ



「……ご無事なようで何よりだ。さぁ、指示を！」



剛腕――ナキルス＝フェリザーであった。





戦場の乙女


クリシュタンド軍本陣は乱れに乱れていた。

左翼第三軍団を突破し、突破してきたのはギルダンスタインとサルヴァの率いる１５００。

対するセレネにあるのは一大隊１０００と騎兵１００、そして黒の百人隊。



左翼から突破してきたギルダンスタインに対しセレネはすぐさま大隊を展開。

隊列を組ませるも、しかしギルダンスタインは本陣防衛突破をも速やかに成功させる。



とはいえ突破のみを優先したため、本陣への突入に成功したのは精々１００名超。

ガーレンにより後続は続かず、また、そこにはセレネを守護する黒の百人隊。

ギルダンスタインが引き連れた１００名は皆優秀な兵であったが、流石に黒の百人隊には分が悪く、肝心のセレネを捕らえることに手間取り際どいながらも場の流れはセレネ側が掌中に納めていた。



だが、そこへ新たに現れたのはナキルス＝フェリザー率いる３００の兵。

自身の持つ兵力５０００――そのほとんどを捨て石に、第四軍団長エルーガ＝ファレンを無視して強引な突破を図ったのだった。

中央と左翼の隙間を抜いて現れた兵力に対し、セレネが向けられるのは騎兵１００。

元より訓練期間の長い騎兵。

その中でも将軍護衛の騎兵となれば質も高く、並の兵であれば容易に打ち砕く強さはあったが、相手は剛腕のナキルス＝フェリザー。

その進軍を止めるほどではない。



そうして、状況はギルダンスタイン側に大きく傾く。



「――意地を張る。諦めてはどうだ、セレネ？」

「随分と、心をくすぐられるお誘いですね」



言葉に対し、セレネは肩で息をしながらも努めて笑みを浮かべる。



ギルダンスタインの呼吸は少々乱れる程度。未だ落ち着いていた。

体中には無数の傷――しかしどれも浅い。



むしろ消耗はこちらのほうが激しい。

致命傷こそ避けてはいるが、セレネの護衛三班１４名の疲労は限界。



少し離れ、他の百人隊を指揮するミアも上手くやってはいるが、サルヴァ含めた精鋭を相手に立ち回ったおかげで、あちらの方は死人も多い。

その上エルーガを突破してきたナキルス＝フェリザー。

その対処に追われ、これ以上は手が割けない。



ミアにもガーレンにも、これ以上の負担を掛けることはできなかった。



「……ここまで来ると、追い詰められる一方。アーグランド軍団長が来るまでにはもうしばらく。絶体絶命というやつでしょうか」



セレネは笑う。自分のために、周囲のために。

体にはカルアをぶつけられた打撲の鈍痛。

左腕の調子が少し悪い。ヒビが入っているかも知れなかった。



隣のカルアに傷がなかったのは何より。

先ほどの脳震盪は一瞬。

無理をしているのかもしれないが、まだ目は死んでいない。

他の者も同様だった。



だからこそ、ここが引き際だろう。



「そこで、わたしは敬愛する王弟殿下を見習ってみようと思いますの」

「ん……？」



セレネは満面の笑みを浮かべ、



「強い敵からは逃げますわ」



――言葉と同時、背を向けた。





「ミア！　セレネは行ったぞ！」



ガーレンの声。



「っ、はい！　全員、殿下に続かせないで！」



ミアは一瞬セレネの方を見る。

彼女らが向かったのは前方――中央エルーガのところであった。

一瞬反応に遅れながらも、ギルダンスタインはそれを追う。



「フェリザー軍団長、ここはいい！　殿下を護衛せよ！！」

「わかってますが――ちっ！」



駆けようとするフェリザーの眼前に、ミアの指揮する百人隊。



「アーグランド軍団長が来るまで時間を稼ぐの。いい？」

「わかってますよ、ミア隊長」

「りょーかい、頼むぜ隊長」



現在員五十三名。二十人ほどが動けないほどの重傷か、死んだ。

ここからどれだけ持ちこたえることが出来るかは分からない。

ここが正念場であった。



『――仮にこの攻撃が本命、わざわざこちらを狙いに来たとするなら、目的はわたしの身柄だけだと思うの。状況が悪い方向に転がるならわたしは逃げてでも時間を稼ぐわ。仮にの話だけれど、わたしを狙いに来るなら向こうは全力、短時間で事を終えたいはず。向こうだって統制の取れない大乱戦になる可能性は高い』



開戦の少し前、軍団長と一部の大隊長を集めてセレネは告げた。



『わたしはその時、本陣を捨てて統制を保っている軍団に逃げ込む。ガーレンに後を託してね。逃げ込まれた軍団長は情けない将軍を全力で保護してちょうだい。そうね……やれるならもちろん、そこで上手く王弟殿下を討ち取ってくれてもいいわ。そうしたら逃げだしたんじゃなくて、後でそういう策だった、ってわたしも言い張れるからね』



無数の戦場をくぐり抜けてきた勇壮な指揮官達の前で、口にしたのはそんな言葉。

堂々と、恥じることなく胸を張って――クリシェがよくする偉そうな仕草にどこか似ていた。

当然のように口にする言葉は情けないものであるはずなのに、ミアにはむしろ格好良く思えてしまう。



自分の弱さを認め、未熟さを踏まえ、それでいながら臆することなく冗談交じりに。

セレネ＝クリシュタンドはまさに敬愛されるべき将軍であった。



彼女の事を悪し様に語るものはいない。

誰もが守るべき主として、彼女の事を語る。

周辺諸国にすら名を轟かせるクリシュタンド。そこにある指揮官達に比べれば大した実績があるわけでもなく、ミアよりずっと年下の１５の少女だ。

だというのに、誰もが彼女を将軍として認め、受け入れている。

すごいと思う。彼女のことを素直にミアは尊敬していた。



対して自分はと考えそうになるが、首を振ると全員に告げる。



「軍団長が『死なずにセレネを守る事があなたたちへの命令です』って言ってたのを思い出してね。軍団長は厳しいから、命令違反は厳罰間違いなし――わたしが怒られないようにしてくれると、その……嬉しいかなぁ、って」



言ってる途中で怪訝な視線が向けられ、ミアはそれに耐えられずに語尾が弱まった。

それを見た者達は誰からと言わず笑いを零し、それは全体に広がっていく。

一人が叫んだ。



「だそうだ！　その代わり活躍して生き残れば、罰を免れたミア隊長がご褒美にキスしてくれるらしいぞ！」

「ちょ、そんなこと言って――」



周囲の兵は口笛を吹き、囃し立て。

うぅ、とミアは顔を真っ赤に唸りながら、無駄口を叩かないの、と自分を棚に上げて声を張り上げた。



「……ガーレン副官にカルデラ将軍は任せる！　あなたたちは増援をやる！　わかった！？」



了解を笑い声で返し、彼等は切り込んでいく。

こちらも疲労が大きい。多くが死ぬことは確かだろう。

命令した後、一瞬だけ瞼を閉じ、切り替えた。



「指示は先に同じ、全員突撃――！！」





――ナキルス＝フェリザーは目を細める。

この敵は単なる精鋭などではない。

少なくとも、ナキルスが相手にした中では一番に数えてもいいだろう。



魔力保有者としてみれば個々の能力は中堅レベル。

抜きんでて優れたものはいない。

だが、全員が魔力保有者のみで構成され、そしてそれを前提とした部隊――彼等は魔力保有者だけであるが故に、歩調の取れた戦闘連携を成立させることができる。

敵にすればこれ以上恐ろしいことはない。



魔力を使えぬ雑兵には優位に立てても、魔力保有者同士となればその身体能力という優位を失う。

相手の魔力保有者を暴れさせぬよう、同じくこちらも魔力保有者を当てるというのは戦闘の基本であり、周囲と歩調が合わない魔力保有者は必然、そうして擬似的な一騎打ちを繰り返すことが多くなる。

培った戦闘技術で、どちらが相手を上回るか。

通常その戦いは個々の技術の差で勝敗が決まり、その場の流れを作っていく。



しかし、この部隊は魔力保有者のみで構成された部隊。

歩調の合わない不純物を完全に排することで純度を高め、可能となるのは独自の高速連携。

魔力を扱えぬ兵達では相手にならず、こちらの孤立した魔力保有者は身体能力という優位を失わされ、その上で強制的に二対一、三対一を迫られる。

引き連れて来た腕利き達は集中的に狙われ、そうやって各個撃破されていっていた。

魔力保有者を狩る――そのためだけに特化しているのだ、この部隊は。



魔力保有者のみで構成された、クリシェ＝クリシュタンドの直轄部隊。

黒の百人隊のことは聞いていた。強いのだろうとあやふやに思ってもいた。

だが目の前にすればこそ、その本当の恐ろしさが理解出来る。



「サルヴァ殿、殿下の所へはこれを片付けないと行けそうにない。先にこれを潰す」

「……わかった」



一時、麻痺させる。そして抜ける。

指揮官と見える目障りな小娘――それを潰して進むほか、この場に道はない。

でなければ被害が増えるだけだった。



「ベラル、脇を固めろ。俺のケツが取られないようにな」

「は！」



副官に告げ、両斧を握り締めると踏み込む。

抜けないことはない。少なくとも真正面から戦えば、ナキルスに対抗出来る相手はここにいない。

ただ、問題はそれに意識を囚われ脇からの攻撃を受けること。

それをこの敵に許すことはナキルスであっても致命傷となる。



「どけぇい！！」



右手の斧を振るい、敵兵の肩から脇腹までを切断する。

技術、能力、経験。

真正面からならば、どれを取ってもナキルスが負ける要素はない。



ごっそりと肉と骨、鎧を断つ感触。

尊ばれるべき命を紙切れのように千切る感覚。

ナキルスは頬を吊り上げた。



両手に斧を持つのは、囲まれることを前提とするためだ。

いつだって最先頭、ナキルスはそこで戦う。

視界の及ぶ範囲の敵――そこからならばどのような攻撃が来ても対処が出来る。



左手の大斧を横薙ぎに、敵との間合いを広げながらその反動で身を起こす。

勢いのまま右手の斧を叩きつけ、再度左手。

その遠心力によって巨体を浮き上がらせ、重量武器特有の隙を消す。

七尺の体躯を存分に活かし、刃圏を広げるように踏み込ませない。

ナキルスのそれは対多数を目的とした独自の大斧術であった。



剣をへし折り、骨を断つ。

一度狙いを絞れば止まることはない。

大地に足をめり込ませるように進む。

兵はその脇を狙わせぬように固め、必死に追いすがる。



「ひっ」



胴を右から左に両断すると、視界の端から迫る敵の影。

左の斧を牽制、体重移動に、右の斧を攻撃に使う。

そんなナキルスの動きを見ていたのだろう。

相手は隊の中でも腕利きらしい。



――だが当然、それは釣り餌だった。

迫る剣を振り上げた男の眼前で、右手の斧を手放す。

相手に生じた一瞬の虚――左の斧にて切り上げその胴を薙いだ。

ナキルスの利き腕はむしろ左。

速く鋭く、右腕の振るう斧とは威力も違う。

右を主体に使うのは、機を見た敵の腕利きを返り討ちにするための餌であった。



修羅場における経験と技巧。

その全てにおいて、自身のそれが上回る。

負ける要素がない、そうナキルスは笑う。



「どけ、雑魚共！　俺様の邪魔をするな！」



その姿を現すならば、巨大な猪か猛牛か。

前に進む。それだけに特化した武力の塊。



遠目に見えた栗色の髪の指揮官――ミアの目を見る。

そしてミアも、ナキルスの目を見た。



「っ……」



ナキルスの選択は真正面突破。その速度は尋常のものではない。

両翼に分けた班の挟撃はタイミングをずらされ、ナキルスの脇を固める敵兵を抜けずに完全な突破を許してしまっている。



『いいですか、ミア。両翼包囲は戦術として素晴らしいものですけれど、記録を見るとそれにこだわって中央を抜かれるお馬鹿さんが多いものです。ミアも結構お馬鹿ですから、そういうことにならないよう相手とこちらの力はちゃんと見るように』



――失敗した、とミアは思う。

まさに、クリシェの言ったお馬鹿さん、なのだろう。

ナキルスの突破力を見誤った。

ここは兵を固めておく場面だったのだ。



足が震えて二の足を踏む。

けれど更に後ろには逃げず、剣を握り込む。



『まぁ、なんにせよ、だ。隊はお前に任せる。お前だから任せられると思えた。頼まれてくれるな？』



ここにあるのは自分に任された隊で、自分に任された戦場なのだ。

軍に来たときは、戦場で戦うつもりなんて欠片もなかった。想像もしてない。

なのになんでこんなことになったのだろうかと色々思うところはあって、けれど、そうして任されたのだ。



『……はい、隊長』



どうあれミアはそれを了解して、ここにいる。

逃げるわけにはいかない。



ほんの少し、カルアのことを考える。

あっちは大丈夫だろうか。ちゃんと逃げられているだろうか。

心残りは確かめることすら出来ないところ。

けれど――



『――じゃ、わたしの剣は軍団長と、あなたのために振ってあげる』



――約束は忘れない。

まだ間に合わないわけでもない。



敵は鏃隊形。中央集中型、先頭には強力な軍団長。

対抗出来る戦力があるか――現状部隊に存在しない。

近接戦闘では対抗出来ず、包囲、あるいは遠隔攻撃によってのみ対応出来る。



こちらの両翼にはそれぞれ四班。この八班は攻撃継続。

手元には七班、内三班が突破されかけている。



「二、九、十一班後退、落ちてる武器を拾って！　八班、前面に。接敵寸前に散開！」

「了解ぃ！」



包囲は不可能、敵の突破力が高い。

敵の突破は防げないものとして組み立てる。



もし敵の中央突破が防げない場合はどうするべきか――



『クリシェなら最初から弓兵を一部残しておきます。正面突破の労力は常に大きなもの。よほど下手を打たない限りは敵が疲労しているでしょうし、注意力も散漫になってることでしょう。……抜けた先の正面に長槍を置き、相手の注意を誘って、真横から弓兵で一網打尽です』



敵中突破――黒の百人隊の能力について言えば他とは隔絶しているものの、それにしたって敵の壁を抜くのは重労働に変わりない。

敵の群れの中へ切り込めば、気持ちは前へ前へと行くものだ。

周囲を敵に囲まれるというのは恐ろしい。

だからその中から飛び出すために前へと進む。



突破したときに得られる、ほんの少しの安心感。

誰もがそれを欲しがって。



『いつだって大事なのは相手の立場で考えることですよ、ミア。ベリーも言ってました。相手の目線に立って、もし自分なら何をされるのが一番嫌なのかを考えながら……ん、いや、この場合逆のような……んん、なんだか違いますね……まぁいいです。ともかく、そういうことなのです』



思い出し、苦笑して。



ミアにあの大男の気持ちがわかるとは思えないが、とはいえ想像は出来る。

大男――ナキルスは脇と背後をしっかりと兵で固めている。

あの猛者ですら、この部隊に囲まれるのが怖いと思っているのだ。

敵が突破を最優先にさせているのはそれが容易だからではない。

それだけこの百人隊に脅威を抱いているからだ。

無理にでも突破し、自分を仕留めてこの百人隊を壊滅させなければならないと考えている。



一班を抜けた敵の正面に置き、意識を向けさせる。

残る三班は横合いから手に持った武器を投げつけさせる。

動きを一瞬止めれば、それで――



「――ニケラ！　少しでいい、弓兵をやれ！」

「は！」



ガーレンの声にそちらを見る。

近くにいた数名の弓兵がミアの動きに呼応していた。



本陣全体の指揮を執りながらこちらにまで目を向けていたのだろう。

視野の広さは全く敵わない。ミアはこの百人隊で手一杯だった。

感謝の念しかない。



目の前では更に四人が大斧に殺される。

百人隊の仲間のことは全員知っている。

顔も名前も、趣味や恋人、娘の名前まで知ってる人間もいる。

けれど、死んだのだ。



尊い犠牲――あるいはダグラならば、もう少し少なかったかも知れない。

今日何度、失敗があったか、助けられたか。



抜けてきた大男の姿を目に映し、告げる。



「八班、散開！」

「散開しろ！！」



接敵寸前に八班は後ろへ跳躍。

それを合図に横合いから、剣と槍が投擲される。

その速度、威力は一般兵の投げるそれとはレベルが違う。



「ちぃっ！？」



両斧を振り回し、振り払う。

――剛腕のナキルス＝フェリザー。

称される異名は偽りではない。

小剣を振るように、巨大な斧を振り回して飛来する凶器を弾き、叩き折る。



だが――所詮その腕は二本だけ。

矢と合わせ二十に届く飛来物全てを叩き落とすなど不可能だ。

その肩を、腕を、足を、抉り、削り突き立っていく。

鎧があっても、至近の矢、魔力保有者の投擲全てを防ぐことなど出来はしない。



――動きが止まる。

ミアはそう確信し、



「ッ、……舐めるなァ！！」



だが、ナキルスは吠えるように、それでも進んだ。

全身から血と魔力を噴き出しながらも前へ、ミアの方へ。

止めに入った一人が両断される。

この状態になって尚、戦意に衰えはない。

戦う気なのだった。



地位か名誉か意地か――ミアにはわからない何か。

それが、この男を前に進ませる。

死の予感に、足が震えた。



多分、自分はこれで死ぬのだろう。



「っ、全員でこの男の後ろを狙って！　絶対カルアの所に行かせないように！」



声を張り上げた。

その足に力を込めて。



「ミア――」

「――命令！　わたしが死んだら指揮代行は第二班長コーザ！」



狙うは指揮官の自分。

どうあっても、行かせはしない。

自分が死んだって、行かせるわけにはいかないのだ。

でなければ、誰にも顔向けが出来なくなる。



望んだ立場でもなく、やりたかったことでもない。

でも、受けた責任だけは自分のものだった。



巨人のような男。

こんな人間を相手にすることなんて、これまでの平凡な人生、想像もしたことはない。

でも、自分がやらねばならないのだ。



――せめて、ほんの少しでも時間を。



「……っ！！」



そう考えて、震える足で踏み込んだ。

巨人は斧を振りあげる。

大上段。

まだ間合いが遠い。何故。



「ぁ……」



直後、その腕が振り抜かれ――轟音を響かせながら大斧はミアの眼前に。

避けることはできない。ミアは前に全力で踏み込んでいた。

咄嗟に剣を前に――ああ、駄目だ。

剣ごと真っ二つだろう。あんな大斧の前では小枝のようなものだ。



痛いのには慣れた。けれど文字通り、これは死ぬほど痛いのだ。

せめて綺麗な死に方が、いや、出来れば痛くない方が――



一瞬の間に、そんなことを考えて。



「お馬鹿」



――眼前に迫った大斧が金属音と共に消えていた。



「……え？」



代わりに、顔の前には鉄で補強された茶色のブーツ。

戦場ではそうそう見ることないスカートが見えて、黒い外套がひらりとたなびく。

左右に揺れるのは二本の銀色――尻尾のように、長い髪。



「まったく、これだからミアは……後でお説教ですからね」



その場の誰もがその小さな少女に目をやって。

――途端、歓声が響いた。



ミアの視界も、合わせて滲む。



「うぅ、軍団長……」



ミアの前にあるのはクリシュタンド軍、第一軍団長。

黒の百人隊が剣姫。



「……あんまりクリシェに手間を掛けさせないで下さい。忙しいんですから」



――クリシェ＝クリシュタンドであった。





ひらりと舞うもの


ヴェルライヒ軍は右翼にクリシェとグランメルドという戦力を集中。

ギルダンスタインの影武者を討ち取り、初日にして敵右翼の一万近くを削り取った。

問題であったヴェルライヒ軍中央はクリシェの一人駆けを目にし、士気は最高潮。

倍する敵の猛攻を受け止めて崩れず、必死の抵抗を見せる。



だが問題は左翼。

右翼側の活躍を聞いて彼等も猛攻を仕掛けるが、こちらは古将フェルワース＝キースリトンによって勢いを殺され、手痛い打撃を受ける。



ヴェルライヒ軍３万７０００は３万に。

ギルダンスタイン軍改め、キースリトン軍は４万５０００から３万２０００。

中央で削り合い、互いに右翼で勝利を収める形となったが、総合的に見ればヴェルライヒ軍が大きく優勢を取る。

こちらの損害７０００に対し敵は１万３０００。

兵数差は２０００。

未だ兵数としてはキースリトン軍優位にあったが、兵の質ではヴェルライヒ軍が上回る。

差が縮まれば必然、圧倒するのはヴェルライヒ軍であった。



夜の軍議ではノーザンを含め、全ての者がクリシェとグランメルドの活躍を褒め称えた。

敵陣に対し鮮やかなる中央突破。

クリシェの一人駆けという『演出』が中央の士気を高め拮抗を生んだ面もある。

戦果は軍団長を二人に影武者――将軍代行、今日のクリシェの武勲は史に刻まれるべきもので、



「……ありがとうございます、でも頑張ったのはわんわんですよ。クリシェは突破のお手伝いしただけですから」



とはいえ当の本人は困ったようにそう告げる。



「そう言われても俺が困りますが……確かに前へ出たのは俺の軍団だが、ああもあっさり突破出来たのはクリシェ様のおかげです。突破のお手伝いとは言いますが、あんなのを手伝いでこなせる人間はこの天下にクリシェ様しかいないでしょう」



呆れたようにグランメルドが答え、クリシェは唇を尖らせる。



「だって、わんわんと違ってクリシェは目的を果たせていませんから」



だがどれだけの言葉を掛けられても、クリシェには欠片の興味もない。

軽く礼を述べる程度で無関心。

自身の挙げた絶大な戦果――けれどクリシェに取ってそれは最低限、当然のものであって、それ以上のものではない。

結果としてギルダンスタインを討つという本来の目的を達成出来てはいないのだから、クリシェの基準としては決して褒められるものではなかった。



「……セレネがちょっと心配です」



そして、ギルダンスタインの所在が未だ掴めてない。

落ち着かなさそうにクリシェは椅子を揺らし、目を伏せる。



「お気持ちは分かりますが……報告を待つほかありませんね」

「……わかってます。セレネだって想定はちゃんとしてるはずですから」



グランメルドもクリシェの様子を気にするように、戦果に対して上機嫌という表情ではなく、考え込むように腕を組んでいる。



ギルダンスタインがセレネの側に走ったとなれば大事――だが、それに振り回されるわけにはいかない。

そう見せかけてこちらに隠れ潜んでいる可能性は十二分にある。

クリシェはその報告を待つため、ここに残っていた。



ノーザンは抜け目ない。

金を厭わず出自も問わずに募兵するギルダンスタイン軍には、兵站から一兵士に至るまで多くの間者を忍ばせていた。

少なくとも今晩の内に確度の高い情報がもたらされる。



だが――ノーザンがこうして彼女を引き留めているのは、半ばクリシェに対する心配である。

３万対３万２０００。

差は大きく縮まり、ノーザンには勝利が見えていた。

仮にギルダンスタインが隠れ残っていたとしても、もはや負けはないという自信もある。

本当のところで言えば、彼女に残ってもらう必要はない。

今日彼女が挙げた戦果はそれほど十分なものだった。



個としての彼女の力は極まっている。

今回の彼女個人の働きを戦場における影響力という点で見て取れば、それだけで『狼群』のような精強なる一個軍団に匹敵しよう。

彼女は文字通り、規格外の怪物と言えた。



しかし当然、その活躍に比例して負担は体へ確かに残る。

グランメルドと共に、ろくに休息も取らず戦場を駆け回ったのだ。

共に行動出来る直轄部隊、黒の百人隊もいなかったことの負担もあるのだろう。

無表情なその顔にも、隠しきれない疲れが滲んでいる。

セレネの下へ走りたがるクリシェに、間者からの報告を待つよう告げたのはそれが理由――彼女を休ませるためだった。



『……情けない話なんだけれど、あの子の体調には気を使ってあげて。超人に見えるけど、体は普通の女の子なの。魔力の扱いが上手だからそれで誤魔化すけれど、体力だってあなた達ほどあるわけじゃないわ。お馬鹿だから平気な顔で無理するの』

『はは、いつもそうやってあちこちにクリシェ様のことで声をかけているのですか？　心配性というべきか、なんというべきか……麗しい家族愛ですね』

『う、うるさいわね。いいでしょ、妹のことなんだから……っ』



クリシェの初陣――凄まじい活躍を見せた先日の神聖帝国との戦。

あの後クリシェが高熱を出し、重く見たボーガンに帰らされたことは知っていた。

魔力保有者は体内の魔力を操る。常人に比べれば丈夫とはいえ、だが結局の所、基本となるのはその肉体であった。

魔力を扱うものであっても筋力鍛練を行い、体を鍛え上げる理由は色々とあるが、その一つは健康維持のため。エネルギーを貯蔵するためとも言える。

体重で言えばノーザンの半分もないだろう。

痩せ身で背丈もなく、彼女の体は本来戦場に耐えられるものではない。

魔力を用いなければ、兵の振るう長剣すら扱うのは困難だろう。



その無理をただ、才覚と魔力によって成立させているだけ。

同じく最前線を走り回り、大戦棍を振り回して戦っていたグランメルドの方が体力的には余裕があった。

長年戦場を戦い抜いてきたグランメルド達とは、肉体の完成度が違いすぎるのだ。

見掛け以上に重い疲労があるのは間違いない。



少なくとも彼女は自分を二の次にする人間で、許可すれば食事を取ることも休むこともなくセレネの所へ走るのではないかと思われた。

クリシェの能力に対し疑うものはないが、しかし体調不良となれば不安は出てくる。

一度少し休ませて、落ち着かせてやるべきだった。

彼女をこのまま行かせるわけにはいかない。



体調管理など初歩の初歩。

軍人が何より先に学ぶべき事柄である。

そういう点で、やはりクリシェはまだまだ子供なのだろう。

信じられないほどに強く、けれど危なっかしくもあり、どうにも不思議な少女であった。



「明日の方針に関して、大きな問題はありません。クリシェ様の場合体力回復を優先したほうがいいでしょう。今日のところはお休みを。明朝に報告します、どうあれ、ここを出るのはその時に」

「……はい。キース、クリシェが出る場合、軍団長代理を命じます。そのつもりで」

「は。承知致しました」



ノーザンは頷き、キースに告げる。



「君はこのまま残ってくれ。詳細を詰めていく」

「は」

「では、クリシェ様」

「はい。ありがとうございます、ヴェルライヒ将軍」



クリシェはそう言って席を立ち、天幕を出て行く。

それを見送ったグランメルドが言った。



「……いやはや、肩を並べてその活躍を見ていただけに、ああいう様子を見るに同一人物とは思えんな。なんというか、調子が狂う」

「気性はむしろ、お優しい方なのだよ。むしろあちらが本当で、ほんの子供……」



ノーザンは自嘲するように言った。



「我々はそんな子供におんぶに抱っこというわけだ。あの方がいなければ竜の顎からここまで、こうも上手くはいっていない。……恥じるべき事だ」

「確かに。……こうもお膳立てされて、これ以上情けないところは見せられませんな。俺の軍団は明日も動ける。キース、お前の所はどうだ？」

「は。我が第一軍団は損害軽微、疲労も薄い。前面に出しても問題はありません」



グランメルドは愉快げに笑い、狼のように歯を剥き出しにした。



「よし、それでこそだ。将軍、再び俺達に主攻を。あの爺さんを驚かせてやりますよ」

「爺さんではなく、キースリトン将軍だ。敵とは言え口を慎めグランメルド。……とはいえ、いいだろう、明日もお前を使う。行くならば決める気でいけ」

「ええ、もちろん。兵の質は今日でよく分かった。やってみせましょう」





――そうして翌朝、クリシェの下に報告がもたらされる。

夜も明けぬ時間に身支度を調え外套を。

一晩休んだことで、クリシェの疲労はいくらか回復していた。

昨日休むことなく戦ったせいか、体には微熱。

気怠さもあるが差し障りの問題もない。



荒間にあった若干の苛立ちや不安も随分と落ち着いていた。

思考は明瞭。不安が尽きることはないが、とはいえどうなったとしても、セレネが殺されることはないだろうとも考える。



ギルダンスタインがセレネを執拗に狙うのは、クリシェに対する人質を取るため。

ギルダンスタインは不愉快な男であったが、少なくとも馬鹿ではなく、損得を考える――クリシェやクレシェンタのように実際的な人間に見えた。

大義名分などより、利益を取る。利益のために大義名分を利用する人間だ。

セレネを殺すことにギルダンスタイン側のメリットは何一つなく、デメリットしかないのだからあの男はセレネを殺さない。



もし手遅れなら戦を――クリシェはセレネとクレシェンタの望みを諦める。

隠れて成り行きに任せ、セレネを救出。

ベリーとクレシェンタを連れてどこかの山にでも逃げる。

しばらく不便はあっても、それでいい。

後のことはどうとでも出来るのだ。



そう考えることで、クリシェの心は落ち着いていた。



クリシェはノーザンに、セレネの所へ向かうことを告げ、キースのところへ一瞬顔を出し。

そうして第一軍団の大きな馬を一頭借りて、軽い荷物を括り付ける。

荷物の大半は昨晩の内に用意をしていた。



「じゃあ、エルヴェナ。色々危ないですから、あんまり動き回らないように」

「はい、クリシェ様。クリシェ様の方こそお気を付けて……ご武運をお祈りしています」



やりとりはそこそこに、そうしてクリシェは馬に跨がり走り出す。



走ればクリシェの方が速いのだが、とはいえ百二十里。

体力は無限ではない。全力疾走でとなれば、流石にクリシェの疲労が大きい。

そのため、途中で乗り捨てるつもりで馬を使うことにしたのだった。



馬の鞍にはたっぷりとクッションを敷くことで尻の痛みを防ぐ。

裾が良く開くタイプの短めなスカートにしたおかげで、跨がることにも問題ない。



準備万端、そうしてクリシェは草原を疾走する。



朝焼けの中進む彼女の姿は一枚の絵のように見え――るはずであったが、そこで彼女にトラブルが起きた。

風のせいで異様にばたつくスカートである。



「っ……もう」



ばたばたばたと猛烈な向かい風、短いスカートであったのも問題だろう。

まくれ上がるスカートを片手で押さえ、馬上で何度も座り直し。

いかにも間抜けな姿であったが、クリシェは品行方正な淑女を一応目指す少女である。

太ももどころか下着まで丸出しにしながら走るというのは彼女の美意識が許さない。



一面の草原、誰が見ていなくともクリシェが見ている。

であれば彼女は妥協しない。

馬に限界のペースで走らせながら、クリシェは必死ではためくスカートと格闘する。

短めで裾も広く――馬に乗るためのスカートは、むしろここに来ては下着を見せつけるために存在するのではないかという荒ぶり方であった。

一瞬、砦に置き去りにしてきた乗馬ズボンのことが頭に浮かぶ。



『一応持って行くだけ持って行きなさい、もう。嫌なのは分かるけれど』

『クリシェは長距離移動ですから荷物は少ない方がいいですし、馬に乗らないから平気です。太ももの間がごわごわしますし……ズボンは男の人の穿くものです』

『あのね……ああ、もう。いいわよ、好きになさい。下らないところで頑固なんだから、後悔しても知らないわよ』

『……クリシェはズボンなんかで後悔なんてしません』



その時のやりとりを思い出し、クリシェは首を振る。

後悔はしていないと自分に言い聞かせた。



積み重ねられたクッション。

これがクリシェの尻の高さに影響し、風を悪化させていることに途中で気付いたが、しかしこれはクリシェに取っても生命線。

馬車に馬――クリシェにとって最大の敵は肉付きの薄い尻への衝撃である。

馬に乗るならクッションを捨てるわけにはいかない。

さりとて、下着を晒しながら走り回るのもいかがなものか。



「むぅ……仕方ない、早めに乗り捨てましょうか」



結論はそう決まる。

そもそも馬は好きではない。

この馬を更に限界まで走らせて、それから乗り捨てすれば良い。



多少の疲労は多少の疲労。元より走る気であったのだ。

距離をある程度稼げば、馬の役目はそこで終わり――だったのだが。



「……、なかなか頑張りますね、あなた」



――問題は馬である。

馬は強靱だが、所詮生物の範疇を超えないもの。

一日二百里、場合によれば三百里を走り抜くとはいえ、全速力で走らせれば十里も持たず力尽きる。

そのため駈足で走らせつつも、馬をなるべく疲れさせぬよう時折速歩や並足で休ませるというのが普通であった。



ただ、乗りつぶす気でいるクリシェは構うことなく、最高速――襲歩で走らせ駈足で休ませるという、馬に対して情の欠片もない走りを強要している。

精々、行程の五分の一程度でもいい。

それだけ走ってくれれば十分、馬の足が折れようが死のうがどうでもよいという考えであったが、適当にクリシェの選んだ馬は稀に見る名馬であった。

無尽蔵とも思える体力――限界かと思って乗り捨てようとすれば、鼻息荒くまだまだだと言わんばかりに草原を風のように駆ける。クリシェのスカートは風の抵抗をモロに受けてバタバタと暴れる。

もしやクリシェへの嫌がらせを目的としているのではないか。

そうクリシェが邪推してしまうほど強靱な名馬であった。



「うぅ……」



男性からすれば半分かそれ以下。そんなクリシェの体重もあるのだろう。

どうあれ馬が走れると言っている以上、スカートがめくれることを理由に降りるわけにも行かない。体力温存という目的に関して言うなら十分すぎる頑張りである。

そうして馬と風――はためくスカートとの戦いは長く続いた。



その戦いの終わりが見えたのは、剣戟音を耳にしたとき。



遠くに見えるのはこちら側――セレネの伝令。

襲い掛かっているのは、ギルダンスタイン側の騎兵であった。

敵騎兵は二人、恐らく伝令狩りに散っている騎兵だろう。

こちらの伝令は一人。



見た以上放置するわけにも行かない。

クリシェはそちらに馬を走らせ、飛び降り、首を裂き。

そうして二人を処理してやると、伝令は窮地を救ったクリシェに感謝の意を告げる。



話によるとセレネの軍団は元の地点から大きく西に移動しているらしい。

敵軍もそれに伴い西へ移動したのを見て、まっすぐ抜けてきたものの、この草原に散らばっていた伝令狩りの騎兵に運悪く捕まってしまったとのこと。



「事情はわかりました。となると、随分東に来てしまったみたいですね」



セレネ達は元々キールザランの東で戦っていたため、そちらを目指して走っていたのだが現在位置は真逆の西側。道の都合もあって走り出しで東へ進路を取ったのであったが、失敗であったかとクリシェは唇を尖らせた。

とはいえ、東に走っていなければここで伝令と会うこともなかったのだ。

結局無駄足を踏むところだったことを考えれば、早めに気付けて良かったとも言える。



「ええ、道は――」

「平気です。覚えてますから。……あ、そうです」



連れてきた馬に目をやる。

鼻息荒く、力の限りを振り絞ったのだろう。

しかし、まだその瞳には力がある。



「この子も連れて帰ってあげてください。クリシェ、馬のこと分かりませんけれど、随分良い馬みたいですから」



乗りつぶすつもりでいたものの、馬というものは非常に高価なもの。

これだけ走る馬ならなおさら乗りつぶすには勿体なく思えた。



「はぁ、ですが、クリシェ様は……」

「走って行きます。あなたの報告内容もこちらにとってそう重要なものではありません。ここからはゆっくりでいいですよ」



主に軍の移動と兵站に関して。

伝令の報告はクリシェが来た以上、差し迫って重要な事柄ではなかった。



疲れた馬を持って帰ってもらうには丁度良い機会。

スカートとの格闘にはうんざりしていたこともあり、ついでに持って行ってもらえばいいとクリシェは提案する。

だが――



「は。ありがとうございます。しかし……クリシェ様を走らせるわけにもいきません。どうぞ、私の馬を」

「え、あの……クリシェは別に走っても……」

「開戦時間がズレたとはいえ、クリシェ様がついたころにはもう戦いは始まっているでしょう。クリシェ様の疲労を考えれば、そのほうが良い」



言い分は至極真っ当。クリシェには若干の熱もあるのだ。

しかしクリシェは馬にはもう乗りたくない。既に一生分乗った気分なのである。

反論を考え、馬を見る。

馬の鞍には家紋がついていた。

この男はどこぞの貴族で、この馬は軍の持ち物ではなく私物――名案を思いつき手を叩く。



「あ、そうです、えと、クリシェは乗りつぶすつもりで馬を走らせてますから、軍の所有物ならともかくあなたの大事な馬を乗りつぶすのは――」

「いえ、気にしないでください」

「え、と……その……」

「クリシェ様が来たと知れば兵達も皆、大いに沸き立つでしょう。そのためになら乗りつぶすつもりで構いません。それがクリシェ様のためとならば、この馬、ファーナスにとってもこれ以上ない誉れでしょう。こうして命を救って頂いた上、何もできないのは心苦しい。どうか、お使いください」



ずい、と男は真剣な目で手綱を差しだしクリシェに告げる。

クリシェはうぅ、と目を泳がせる。



二匹目の馬ファーナスも、とても良く走った。





クッションを付け替え忘れて尻には鈍痛。

馬になど二度と乗るものかと、限界を向かえた馬ファーナスを乗り捨て走ってしばらく。

幸い昼にもなってはいない。時間としては朝の内に入るだろう。

戦場は刃を交え始めてそう時間も経っていないはず――だが、戦場に近づけばその入り乱れた様子が見て取れた。



「……状況が進みすぎてますね」



開戦が随分早かったのか。

少なくともギルダンスタインは兵の疲労に構わず、夜の内に動いていたのだろう。



東側――クリシュタンド軍から見て左翼側からクリシェは近づく。

左翼第三軍団は敵に抜かれている。

だが、組織的戦闘能力は失われておらず、後続を押しとどめていた。

恐らく、軍団長のテリウスはまだ生きているのだろう。



テリウスを無視して突破したのは間違いなくギルダンスタイン。

こちらの本陣の旗は落ちていないが、敵の旗も見える。



セレネは無事。けれど危険な状態にあると見ていい。

速度を上げる。ここまで来れば体力の心配はしなくてもいい。



「っ、クリシェ様――」



気付いた兵士が声を上げ、クリシェは構わず前へと進む。

眼前には第三軍団。そしてその増援に本陣の兵士がこちらに来ているようだった。

本陣に残したのは恐らく一大隊、１０００人程度か。

これだけ大規模な配置変更――接触前からセレネ達は第三軍団の集中突破を狙っていることに気付いていたことは間違いない。全くの奇襲ではなかったはず。

何かしらの構えは取れているだろう。



右翼コルキスの旗は敵陣深くに。

本陣襲撃には気付いているが戻れていない、あるいは戻る途中か。



どうあれ、戦闘は続いている。

ギルダンスタインはセレネを捕らえることが出来ず、セレネもまたギルダンスタインを仕留めてはいない。

この状況、ギルダンスタインはセレネを捕らえることだけに力を費やしている。

そういう捨て身の攻勢であった。

ギルダンスタインが死ねば軍は終わるはず――あの男の生存は確実だった。



「邪魔です」

「っ！？」



第三軍団を抜けたギルダンスタイン軍は丁度、こちらに背を向ける形。

そこにある兵士、その肩に飛び乗り跳躍する。



切り抜けて行くには密集しすぎている。

上からの方が抜けるには早く、状況を確認する意味でも都合が良い。



「……おじいさま」



まず見えたのは指揮櫓の上に立ち、弓を構えて指示を飛ばすガーレン。

そして大男に対応するミアだった。



百人隊を使い両翼より包囲――けれど大男は足が速く、中央を突破されかけている。

敵の力を見誤ったのだろう。お馬鹿、と眉を顰める。

失敗に気付いたらしいミアは兵に武器を拾わせ、大男への火力集中を狙う。



「セレネは……」



クリシェは視線を左右に、セレネを探す。

セレネの甲冑――後ろ姿が見えた。セレネは中央、エルーガの方へ走っている。

側にはカルア達がいたが、後ろからは大戦斧を持った長身の男。

――ギルダンスタインだった。



そしてそちらには――



「……まずはミアですね」



セレネの所から視線を戻し、クリシェが駆けるはミアの場所。

大男は斧を振り上げ、距離を見てクリシェは加速する。



兵の隙間を抜き、数人の首を狩る余裕すらあった。

放たれた大斧――それが間の抜けた顔のミアに届く寸前。

回転するその刃の腹を補強された踵で蹴り飛ばす。



「お馬鹿」



そして、嘆息しながら続ける。



「まったく、これだからミアは……後でお説教ですからね」



周囲に静寂。

少しの間を空けて彼女の姿を見た者達から歓声が沸き起こる。

その大音量に眉を顰めつつ大男を見る。



突如現れたクリシェに、周囲は時間が止まったように戦いを忘れていた。

それは大男――傷だらけのナキルスも同様。

信じられない者を見たかのように、クリシェを見て歩みを止めている。



「うぅ、軍団長……」

「……あんまりクリシェに手間を掛けさせないで下さい。忙しいんですから」

「で、でも、わ、わたしもすっごく頑張って……」

「……お馬鹿」

「あぅ……」



手甲で兜をごつんと叩き、まぁいいですとクリシェはナキルスに向き直る。

ナキルスは息を呑み、構えた。



「……見覚えありますね。あの時王弟殿下の隣にいた人です」

「ええ、お目に掛かるのは二度目です。……しかし、三度目はないようだ」



ナキルスは笑って、残った大斧を両手で持つ。

彼女を見た時点で、必殺の大斧を軽々と蹴り飛ばされた時点で理解している。

戦場でひらひらとスカートを揺らし、緊張もなく、構えも取らずに血濡れの曲剣をぶらりと垂らし。

油断と隙の塊のようでありながら、銀の髪から覗く紫色はどこまでも無機質に、全てを見透かすようにナキルスを見ていた。



斬りかかる自分をイメージする。斬り殺される自分がイメージされる。

少女に対して勝利する自分の姿は浮かばない。

ギルダンスタインの所へはもう行けないだろう。

ここで死ぬのは確実だった。

だからこそ捨て身を覚悟し、その上でナキルスは笑う。



彼女の腕や足の一本、せめて傷の一つだけでもいい。

ナキルスは躊躇もなく、自分の命をそのためだけに使う事を決めた。



「確かにそうですね。もう会うことはないでしょう」

「――っ」



言葉と同時、クリシェは踏み込む構えを見せ。

――それよりも早く、ナキルスは大地を蹴った。



「な！？」



だが、それは誘い。

クリシェが動いたのは後ろであった。

大地に突き立ったナキルスの大斧に手を伸ばし、引き抜く。

そして引き抜いた勢いのまま体をしならせ――ナキルスへと投擲する。



捨て身の突進。もはや、方向転換も利かない。

眼前には大斧が迫っていた。

反動を殺すようにクリシェは転がりながらも、既にこちらへ跳躍を完了している。



紫色の瞳には冷えた輝きがあった。

ナキルスが捨て身で迫ることを読んだような動き。いや、ような、ではなく読んだのだ。

ナキルスの動き、意図を全て見透かした上で、安全策を講じたのだ。

両者に隔たる圧倒的な実力差を計算に入れた上で、万に一つの可能性すら奪うために。

目の前の少女は、どこまでも冷徹であった。



大斧を弾くことは可能。

だが大斧で受ければ間違いなく、この化け物に殺される。

これは、それを狙った投擲なのだ。



――であれば、答えは一つ。



大斧を左手に、右腕を突きだした。

飛来する大斧は鎧の装甲ごとその剛腕を切断する。

気を失いそうな激痛――ナキルスは目を血走らせ、歯が割れるほどに食いしばる。

放たれた大斧の軌道は変わり、少なくともこれで致命傷は避けられた。



しかしクリシェは尚も平静だった。

腕を犠牲にそれを防いだことに、驚きどころか表情一つ変えず。

距離は四間、まだ遠い。



ナキルスは腰を捻り、全身の力を振り絞って左の大斧を振るう。

距離は三間――まだ遠い。

しかし、それでいい。



横薙ぎに大斧を振るい、投げつけ。

――狙うは彼女の足。

唸るような風切り音をあげて、放たれた大斧はクリシェの足へと迫る。

この一撃でその足を切断するなどと、そんな都合の良い夢は見ない。

目の前の化け物は僅か二間、この距離で放たれた大斧すらを容易く避けるだろう。

生死の狭間、ナキルスの深層でそんな未来予知めいた直感が働いていた。



ただし、放たれたのは水平螺旋を描く刃。狙いは足元。

潜ることも、この距離では横に避けることもできまい。

無傷でやり過ごそうとするならば、出来ることは上への跳躍。

そして空中ではいかに力があろうと、どれほどの技術があろうと出来ることは限られる。

そこへこの左拳を叩きつける――それだけをナキルスは考えた。



放たれた刃との間合いは一間に。

彼女は姿勢を低く、跳躍の体勢を取るかに見え――



「っ……！？」



高速回転するその斧の柄を、当然のように掴みとった。



その遠心力に彼女は逆らわず、小柄な体は玩具のように振り回される。

けれどそのまま地滑り、踊り、ひらりと舞って――そのまま全てを掌握し、支配する。

そこに込められたナキルスの全身全霊を、受け止めるのでもなく、殺すのでもない。

ただ、利用するために。



旋風を巻き起こし。

舞いは一瞬――返ってくるのは風切る轟音。



気付いた時には眼前に斧、肌で風圧を感じていた。

咄嗟に残った左手を伸ばす。切断される。

――そして今度は、その胴も。



「ぁ、が……」



吹き飛び転がる視線の先に、自身のものであった下半身を見る。

腰から下に感覚はなく、両腕も、もはや存在せず、



「さようなら」



いつの間にか、少女は側に立っていた。

ナキルスを見下ろす紫色は、ただ無造作に曲剣の刃を振り下ろす。

首が裂ければその血すらを忌むようにそこから離れ、興味が失せたように視線を切った。

この場を一時支配していた猛者は、そうして単なる肉塊に変わる。



敵も味方も関係なく、誰もがこの場でのナキルスの実力を理解し、畏怖していた。

超人染みた百人隊に対し、その蛮勇のみで圧倒し、矢と槍を受けながらも猛進する怪物。

先ほどまでこの場を支配していたのは、間違いなくナキルスであった。

そんな猛者の呆気ない幕引き――その一方的な戦いを見て、クリシェの到来に安堵していたものですらが唖然とする。



ナキルスは負傷していた。クリシェは強い。

だがそれでも、ある程度の拮抗が両者の間に成り立つと誰もが考えていたのだ。

最終的にクリシェが勝つにしろ、それでも良い戦いになると思い込んでいた。

けれど、蓋を開けてみれば。



彼女とナキルスの間にあったものは実力差などという言葉で表現出来るものではなく。

そこに生じたのは戦いですらない、単なる一方的な惨殺劇であった。



忌み子のクリシェ――ベルナイクの首狩人。

戦士も勇者も英雄も、その少女の前には関係がない。

怪物と、化け物と。

そう呼ばれる実力者すらを容易く喰らう。終わらせる。

いかなる努力、戦術、技巧や意志であっても関係なく、彼女は全てを無価値にする。



立ちはだかる全てを砕く、止まることなき暴威の具象。

――それは少女の姿をした絶対者であった。



血の一滴を浴びることなく佇む少女は、誰もが恐れた猛者の死体に目を向けることもなく。

周囲を軽く見渡し、口を開いた。



「……戦いは終わりです」



響いたのは、鈴の転がる甘い声。

声を張り上げているわけでもない。しかし静寂の訪れたこの場には、その声が良く通った。



感情のないような紫――その視線が首を通る。

視線に怯え、剣を取り落とすものがあった。

戦いは、終わり。

言葉通り、この少女の前には戦いは戦いでなくなる。そう理解する。



この化け物に勝てるものなど、どこにもいない。

転がる無惨な死体――偉大なる戦士の亡骸が、何よりもそれを示していた。



この場にある全ての命は、その小さな少女の掌中にある。



「きさま、よくも――っ、……っ！？」



大剣を手に叫んだのはナキルスの副官か。

体格の良い男は声を張り上げ、クリシェに殺意を見せる。

ただ、踏み込もうとした男は、その一歩目を踏み切る前に首を刈られた。



滑らかで歪な曲剣は小ぶりながら、まるで抵抗もないように肉を裂く。

血を浴びぬようクリシェは『死体』の胴を蹴り飛ばす。

副官であった猛者の死体は吹き飛び、転がり、一拍置いて血を撒き散らす。

反抗する者はそれが最後であった。

彼に続く勇者はいない。



再び静寂が戻る。時間が止まったように、誰もが動けなかった。

ただ一人――それを許される少女だけが平然と歩く。



「ミア、あとは適当に。危ないですからおじいさまのところに誰か行かせてください」



クリシェはミアに告げると再び周囲に目をやる。

少なくとも落ち着いた。ここは本陣――優勢はこちら。

問題はない。



「は、はい……」



殺されかけ、その相手が無惨に殺され。

目まぐるしく状況が変わり、周囲に混ざって半ば硬直していたミアはその声に気を取り戻す。



「それと、後でお説教ですからね。ちゃんと生きておくように」



お姉さんぶった調子でクリシェは指を突きつけ、ミアはそれを眺めた。

いつものようなやりとり。お説教。

どうしようもない地獄のような時間の終わり。



ふ、と涙が零れて拭い、



「っ……はい！」



そして笑顔で彼女に答えた。





立ちはだかるもの


本陣から逃走するセレネと、それを追うギルダンスタイン。

だがセレネは未だ、第四軍団との合流を出来ずにいた。

どうにもナキルスの連れてきた兵の一部が、乱戦にあぶれながらもこちらを認め先回りをしてきたのだ。

足の速い魔力保有者が三人、騎兵が十五。



右手右翼側に方向転換するが、こちらの救援に向かってきていた第四軍団の兵士達もまたそれに振り回される。

第四軍団弓兵が既に射撃体勢を整え待ち構えているが、そちらもセレネ達とギルダンスタイン達の距離が近すぎ、援護できずにいる。



「おい十班、いいか？」



第十班班長、キーニッツが粗野な笑みを浮かべて尋ねた。



「……了解ですとも」

「いつでもいいぞ、班長」



班員は口々に答えた。

セレネはその問いかけに意味を理解し、渋面を作る。



「……あなたたち」

「十班だけじゃ心許ないな、ケルス、どうだ？」

「ああ、わかった」



第一班、アドルの声にケルスが答える。

カルアとバグが二人を睨んだ。



「役割分担だ。別に死ぬ気じゃねぇよ。俺達と十班であのイカレ野郎の首を獲りに行くだけだ。まだ体力の残ってる三班とカルア達は、手柄をあげる俺達を見ながら指を咥えて駆けっこの続きをしてりゃいい。……そうだろ、キーニッツ？」

「ああ、もちろん。そういうことです、将軍。許可を」



セレネは走りながら拳を握り締めた。

皆、セレネと同じような顔でその提案を聞いている。

邪魔が入りはしたものの、ほとんど十五対一の戦いであった。

それでもギルダンスタインを仕留めきれず、不利を悟って逃げているのだ。



その半数で敵う相手ではないことは確実で、そして死ぬことも避けられないだろう。



「……わかったわ。ありがとう」



礼を述べる。

セレネにそれ以上の言葉は思いつかなかった。



「バグ、わかってるな、抜け駆けはするなよ！」

「ちっ、くそったれ。わかってるよ！」



涙声を隠すように、バグは叫ぶように言った。

カルアは目を伏せ、笑う。



「……生きて帰ってきたら、ほっぺにちゅーくらいしてあげるよ」

「最後までひでぇ女だな。……将軍を頼んだ」

「……、うん」

「……行くぞ」



キーニッツの声にアドルとケルスは離れる。

そしてすぐさま、アドルが叫んだ。



「第四軍団弓兵！！　構うことはない――俺達ごと射抜けッ！！」



アドルは相棒ケルスと共に、第十班に続く。



想像以上に心の中は静かであった。

隣のケルスに視線をやる。ケルスもまた、どこか落ち着いた様子で目線が合う。

長いような短い付き合い。

隊商護衛で偶然出会い、酒場で意気投合。

それから数年、コンビを組んで仕事をした。



俺達の腕なら一稼ぎ出来るんじゃないか、と軍に志願し、



『手前から二番目、三番目は黒です。今日は黒が多くていいですね』



入ったのは黒の百人隊。

軍団長副官直轄、特殊百人隊。

これは幸先がいいと笑って、出世が見え。

けれどその結末はここなのだ。



名誉も大義もどうでもいい。

金。金が稼げりゃそれでいいだなんて笑い合っていたはずなのに、どうしてこんなことになっているのか。自分で自分が分からない。

落ち着いているのが不思議であった。



「この状況から生きて帰ったらちゅーだってよ。けちな女だ」

「一晩付き合ってくれるなら気も変わったんだが、ご褒美がそれじゃあな」



ケルスが笑って答える。



「帰る気がおきねぇ、俺が先に行くぞアドル」

「ああ、すぐに行く」



アドルも笑って頷いた。

接敵間近――目の前にはギルダンスタイン。

真正面から七人で。だというのに、勝てる気はしなかった。

右手から走り寄るのは騎兵と魔力保有者。

どちらも精鋭、邪魔になる。



「おいキーニッツ！」

「わかってる！　ランド、ラクル、右だ！」

「了解っ！」



十班から二人が飛び出しそちらへ。

魔力保有者が三人。騎兵は十五騎。二人は死を前提とした足止めだった。

とはいえそれは全員同じ。

この場にある全員が死兵であった。



背後――第四軍団弓兵は弓を引き絞っている。

それが放たれる一瞬を稼ぐための――しかし、その前にぶつかる。



「……邪魔だ、どけ」



地の底に響くような声だった。

ギルダンスタインの声は張り上げるでもなく、良く響いた。

命じ、実行させ、強要する。

威圧するような王者の覇気が、その声を臓腑にまで響き渡らせる。



踏み込んだこちらに対し、ギルダンスタインは大戦斧を大振りに構え――



「っ――キーニッツ！？」



そう感じた次の瞬間には振り抜かれていた。

第十班、班長の胴は袈裟に断ち割られ、その隙間をギルダンスタインは抜ける。



この男を相手に拮抗を保っていたのは、十五対一という状況であったため。

時間を稼ぐために無理を禁じて踏み込まず、連携を保ったからこそ。

それが崩れたこの状況では、勝ち目など万に一つもないことを改めて理解する。



第一班、第三班、第十班。

選ばれたのは無作為ではない。

黒の百人隊――そこにある二十の班でも上位五指に入るものが選ばれた。

加え頭一つ抜けたカルアに、同等のセレネ。

あわよくば殺しきれると踏んでいたが、目算は随分と甘かったのだろう。



ある一線を越えた魔力保有者は、その他と隔絶した力を持っている。

その場に、自分を頂点とした空気を作りだしてしまうのだ。

たった一人で戦場の流れを変え、周囲を巻き込む。

その場に荒れ狂う嵐を生み出すのだ。



先ほどまでの時間稼ぎも、その間ずっと心を削られているのを自覚していた。

死にかけたのは何度か――心は疲弊し、安易な道に体を導く。

いっそのこと、その嵐に身を任せ、殺されてしまえば楽になれるのだと。

セレネが逃走を決断しなければ、そう掛からずにその誘惑の餌食になっていただろう。



――どうあれ、犬死にを避けられたことに安堵する。

少し遠くで一斉に弦が弾け、無数の風切り音が響くのを耳にして叫ぶ。



「ケルス！」

「おう！」



ケルスはギルダンスタインの左手から。

そして、親友の剣が届くよりも先に大戦斧が唸りを上げた。



トマトが弾けるような音――真っ二つになる胴体。

何の音かは理解していた。誰がそうなったのかも理解していた。

けれどそれに意識は向けない。すぐに行く。



持っていた剣を投げつけながら踏み込み、真正面。

ギルダンスタインは大戦斧を振り抜いている途中、投げた剣が躱される。

行ける、と判断し、



「が、っ……！？」



その瞬間、足に走ったのは激痛。

大戦斧の柄が両足を払っていた。姿勢が崩れる。

足に力が入らない。折れていた。



だがそれでも手を伸ばし、ギルダンスタインの足を掴んだ。

全力でしがみつき、動きを止める。

もうこれで、矢の雨は避けられない。



「ち……っ」



腰から下が消える。

何が起きたのかもわからない。恐らくその大戦斧で引きちぎられたのだろう。

だが、それでもアドルはしがみつく。動きを止める。

もはや、意識はほとんどなく――それでも、この矢が降り注ぐまでは、と。





一斉に弾ける弦の音――風切り音。

セレネ達はそれを聞きながらも背を向ける。



しばらくして無数の矢は大地に突き立ち、悲鳴が上がる。

その内のどれだけが、彼等の声かは分からない。

けれどそのおかげで距離を離すことが出来る。



「っ……！？」

「足止めをしろ！！　殿下はまだ生きておられるぞ！！」



セレネ達の前に投げつけられたのは無数の槍。

左手前方を見る。叫んだのは軽装歩兵の百人隊長。騎兵が数十。

合流よりも先にぶつかることは間違いない。



「……逃げ切れないわね。進路左、正面から抜けるわ。脇から来られるよりマシ」

「りょーかい。前はあたしに任せてください」



踏み込み、前へ。

体力的にも消耗している。

けれど走らねば、先の犠牲が無駄になる。

時間を掛けるわけには行かなかった。



ぐん、とカルアの頭が消え、更に深く。

隣にいたカルアが地に顎を擦るような姿勢で加速する。

真っ先にバグがそれに続き、セレネ達も続いた。



接触は一瞬。

低姿勢から一気に踏み込んだカルアは騎馬の足を大曲剣で撫で斬りにする。

その先にはカルアを狙う槍――バグの放ったナイフがその持ち手を殺す。



「は、投げ飛ばされて心配してたが、ぴんぴんしてるじゃねぇか」

「当たり前でしょ。あたしを誰だと思ってるのさ」



カルアは言って、横薙ぎに。

まずは騎兵、その運動力を消失させる。

その先頭を崩して隊列を団子にしてしまえば、騎兵などは脅威でなくなる。



殿となった男たちのことからは意識を逸らした。

斬り込み、進む。できることはそれだけで、自分がやるべきことはそれだけだった。



横薙ぎ。馬の首を刎ねる。

袈裟に眼前の兵を断ち切って、左手で馬上から転がり落ちかけた男の首を掴んだ。

そのまま押し潰す。首の肉がひしゃげて、抵抗が失われる。

槍を構えた敵の前に、その肉塊を叩きつけて返してやる。

槍の穂先に死体が突き刺さり、敵の動きが止まる。カルアは体を沈み込ませる。

死体が地面に落ちる前に、その下を潜って切り上げ。返し。

二人を殺して更に前へ。



敵兵の顔面を掴み、振るわれる剣の盾にする。

肉盾は悲鳴を上げて死体に変わる。血が飛び散る。顔に掛かる。

構わない。そのまま叩きつけた。骨の折れる音、更に一人を殺す。



――黒の百人隊の鉄則は連携。

けれど、こちらの方が慣れていた。

自分一人の命を賭けて、複数を相手に殺し合う。そういう日常は長くあったから。



「出過ぎだ馬鹿」



隣の敵が死ぬ。命を奪ったのは小剣――バグのもの。



「馬鹿に馬鹿って言われたく、ないね！」



大曲剣を横薙ぎに。

重く鋭く、鎧ごと断ち切れる。振り回すには使い勝手は良かった。



「……アドルとケルスが一抜けしたんだ。あたし達が先行しないでどうすんのさ」

「全く、惚れるぜ」

「前も言ったけど、あたしはあんたに惚れないよ？　趣味じゃないし」

「……お前なぁ」



呆れたようにバグが嘆息し、それでいながらカルアの真横に迫る敵を狩る。

バグは入隊三日目にカルアへ無理矢理迫ろうとし、ぼこぼこにされた男であった。

裏稼業上がりのバグはそれから心を入れ替え、カルアを口説き落とそうと狙っている――などというのは半分真実を帯びた隊の笑い話。



「まぁその内、俺の魅力に気付くだろうさ」

「鏡を見てから言った方がいいと思うけど」

「男は内面って奴だ」



カルアが鼻で笑い、前へ。

第一班ではカルアとバグが先行組、アドルとケルスがミアの護衛。

無茶をするカルアをサポートするのはバグの役目で、カルアが進めばその脇をバグが抑える。

器用に小剣二刀を扱うバグの腕前は隊でも上位。

視界の広さが何よりも強みで、カルアが後ろを任せるのはいつもバグであった。

口ではどうあれ、信頼している。



カルアは踏み込み、斬り伏せる。

先ほどまでより斬ることに特化した、威力と速度を重視した一刀。

その隙を狙っていた敵の首に、バグの刃が突き立つ。

阿吽の呼吸、敵の腕利きが狙える隙をわざと作り、自分を狙わせバグに始末を。



第一班の二人組は、並の兵では止められない。

だが、それにしても今日は勢いがありすぎた。

アドルとケルスの死。

平静を装いつつも、カルアの剣はいつもより鋭く、踏み込みは半歩深く。

嫌な加速であった。



バグは孤立を懸念し後ろを振り返り、



「少しは後ろも気にし――カルアッ！！」

「え？」



そして、バグはカルアを突き飛ばす。

何をして――けれど文句を言うより先に、バグの体が吹き飛んだ。

胴の上下が二つに分かれ、転がる。

そして、その前にいた敵兵も巻き添えを食らうように千切れて死んだ。



通ったものは鋼の大戦斧。

転がるカルアは一瞬呆けて、後ろに目をやる。



肩で呼吸をしながら、腕と足には無数の矢。

大量の血を流しながらも、腰の大剣を引き抜き、セレネの側の一人が殺される。

先ほどまで元気に喋っていた、バグの死体に目をやる。

事態を理解して、感情の全てを押し殺す。



幸いながら、大戦斧は敵兵ごとバグを殺した。

敵にも混乱が生じていることを見て、カルアはその隙をつき後方へ戻る。

ギルダンスタインから距離を開いたセレネの隣へ。



「――どう転んでも、この辺りが終着点だな」



ギルダンスタインが構えるのは王家の大剣。

返答を待つことなく剣が揺れた。

更に一人が反応する間もなく、胴を袈裟に裂かれる。

左肩から右の脇腹まで――骨と革鎧をバターのように。



ギルダンスタインが正中に構えた剣は、尚も王者の剣。

剣を構えた相手が振りかぶる前に、その命を容易に奪う最速の剣であり、鎧ごと相手を引き裂く荒々しい剣技であった。

高貴さとは無縁な簡素な鎧に身を包み、全身から血を溢れさせた満身創痍。

それでもなお、眼前の相手を畏怖させる気迫と眼光。



「分かれて！！」



カルアが叫び、全員が硬直から解け跳躍、距離を開く。

ギルダンスタインの剣はまだ生きていた。

それを囲むように、全員が訓練通りの間合いを取る。

正面はカルア――けれどギルダンスタインは構わず踏み込み、剣を振るう。

唸る風の音。轟音。剣圧。

込められた威力はどれほどのものか。

頭の先から兜ごと、股下までを両断してなお止まらぬだろう。

手負いのものとはとても思えない一閃であった。



咄嗟に後ろに跳躍してそれを躱し――脇腹を走るのは衝撃。



「なっ！？」



カルアを蹴ったのはセレネ――体が横に流れ、そしてその場所を影が通過する。

ギルダンスタインの眼前に踏み込んだ影は、その剛剣と一合打ち合い、距離を開いた。



「……血迷ったかファレン」

「はは、この老いぼれも約束がありますゆえ、こうして御前に」



ギルダンスタインと同じく、簡素にすら見える鎧に身を包み、骨の浮き出たような邪貌に笑みを。

エルーガ＝ファレンは長剣を手に立っていた。



「お前如きが、俺に時間稼ぎをできるなどと思っているのか？」

「無理でしょうな。先ほどの一合で手が震える有様……久しぶりに走ったせいか、骨も軋んでくるようです」



カカカ、と笑い声をあげて、腕を振る。

速く、鋭く。

奇襲的なものとは言え、ギルダンスタインが受けを選択せざるをえない一撃。

それを十全に振るえていたのは昔の話。

エルーガに二合目はない。



それを分かった上で、エルーガは笑う。



「しかし、殿下もその怪我――状況が見えておられないようだ。……これでもう、時間は稼ぎ終えました」



そして指で示すは本陣。そちらでは歓声が響いていた。

ギルダンスタインは一瞬そちらに気を向け、



「っ……！」



――跳躍する。彼が意識を向けた方向とは真逆。

飛来したのはエルーガの、第四軍団の兵列から届いた白兵槍であった。

ギルダンスタインのあった大地を穿ち、それと同時に兵列を割って出たのは大柄な体躯の男。

血に汚れた、虎を象る銀鎧。

手に持つは、常人では持つこともできぬ総身鋼の大戦槍。

大地に足をめり込ませながら疾走し、彼等の前に踊り出る。



「いやぁ、間に合ったようですな。これで間に合わぬとなれば、俺も将軍に顔向けが出来ないところでした」



コルキス＝アーグランドは力強く笑う。

セレネはほっとしたように息をつき、後ろへ下がる。



「遅いわよ、コルキス」

「走るのは苦手なんです、鎧のせいで地面にめり込んじまって……まぁ、でも、ここからはご安心を。クリシュタンドの番犬が、主人の危険を払いましょう」

「ふふ、心強いわ」



セレネは笑い、ふっと目を細めた。

未だ剣を手に、戦意を失わないギルダンスタインがそこにいた。



矢傷を負い、体中から血を流し――父の亡骸を思い出す。

そこにあった、無数の傷痕。

恐らく父も。

英雄ボーガン＝クリシュタンドも、こんな風に傷だらけになりながら戦ったのだろう。



「……もはやこれまででしょう、殿下。降伏を。いくらあなたが強いと言っても、こうしてアーグランド軍団長が現れ、あなたは手負い。この状況では勝ち目がありません」



セレネは形ばかりの降伏を求めた。

頷かないであろうことは理解している。



血を噴き出しながらも、諦めずに剣を手に。

理由は矜持か、別なものか――



「この程度の傷と状況で降伏しては、お前の父に顔向けできんな」



少なくとも、目の前にあるのは一人の戦士であった。



「あれは良い闘いであった。誇るといい、お前の父はまさしく英雄――戦士であった」



少なくとも、父はこの男と戦士としての戦いを行なったのだろう。



――だから後悔なく、その目は最期に笑って見えたのだ。



「殿下！！」



叫び走り寄ってくるのは先ほど邪魔をしたボロボロの百人隊。

咄嗟にカルア達がそちらへ構え、



「……そこで良い、クラリアス」



ギルダンスタインは手をそちらに向け、彼等を静止させる。



「お前達は見届け人だ。……生きて残れば遊んで暮らせる褒賞を用意してやるとは言ったが、その約束はどうにも果たせそうにないな。命が残るだけ良いと思え」

「っ……殿下」



ギルダンスタインはくく、と笑い、大剣を肩に担ぐ。

コルキスが真剣な顔で一歩前に出る。



「将軍の仇――その男の最期が無様なものではなかったことを、心の底から良かったと思います。……俺が相手となりましょう、王弟殿下」



ギルダンスタインはコルキスに目をやり、コルキスは槍の穂先を突きつけた。

その場の誰もが息を呑み、しかし。



「お前では役者不足だな、アーグランド」

「……何？」

「戦場にあって、勝利というただ一つ……その目的を阻んだものはお前ではない。俺の最大の敵として――立ちはだかるものは、お前ではない」



ギルダンスタインは空を見上げ、天頂に近づく太陽に目を細めた。

寒空にあって熱気があり、熱を帯びた風が体を撫でた。



「――先ほどの歓声。いかなるものかと考えた」



ギルダンスタインはその太陽に手を伸ばすようにしながら、続ける。



「ナキルスが突破に成功したならば、この状況はまだ分からぬ。俺の勝利の目は残っていた。だが、あちらはお前達の本陣。ナキルスが連れてきたのは小勢――あれの突破ではあれほどの歓声はあがらぬ。仮にそうだとしても、既にここに来ているはずだろう」



拳を握り、太陽を掴もうとするように。



「つまり、ナキルスは死んだというわけだ」



ギルダンスタインはそう告げた。



「だが、ナキルスは俺の信頼する男だ。少なくとも、あの状況で討たれるとは思わない。這ってでもここに来るだろう。……別の要因がなければな」



そして頬を歪ませた。



「まさか、昨日の今日で既にこちらへあるとは思わなかったが……初日でもう俺の影を討ったか。決して、侮っていたわけではないのだがな……」



本陣から踊り出る影。

鎧兜も身につけず、銀色の髪と外套を揺らし。



それはあっという間にここまでの距離を走り抜き、立ち止まる。

ギルダンスタインは振り返る。



――勝利する気でいた。

竜の顎でボーガンを討ち取った時点で、勝利はこちらに傾き。

王宮を掌握し、兵と将を手にすればもはや勝利は見えていたのだ。



だがクラレ＝マルケルスは時間稼ぎにもならず。

無敗の将軍アウルゴルン＝ヒルキントスは返り討ちに遭い。

命懸けで手にしたはずの竜の顎を、僅かな時間で失った。



そして今日には、彼女の作った百人隊に手間取り、致命的な時間を食い。

だから、この少女は――クリシェ＝クリシュタンドは、ギルダンスタインの前に立ちはだかるものとしてこの場に立っていた。



スカートを揺らした少女は小首を傾げて眉を顰め、セレネに目をやる。



「セレネ、降伏ですか？」

「……いいえ。あなたとの決闘を希望しているわ」

「……決闘？」



ますます不可解そうに、不思議そうに。

クリシェは紫色の目を冷ややかに細め、ギルダンスタインに視線を向けた。



「あれだけ逃げ回っておいて、ちょっと意外ですね。あなたはそういう、よくわからない美意識にこだわる人間だとは思っていなかったのですが」



くるくると手の内で曲剣を回し、笑みを浮かべる。



「でも安心してください。クリシェはちゃんと、約束を守ります。あなたがどういうつもりでも、どんな人でも――クリシェは必ず殺してあげます」



無機質な瞳が輝くように。

微笑を浮かべながらも、その目だけは笑っていない。

冷酷な殺意だけが滲んでいた。



「それで良い。……戦えばお前が勝つ。それでもお前はこの場において、俺の命を賭けて挑むべき相手なのだろう」



笑って、ギルダンスタインは剣を構えた。

正中、正眼。両手をその大剣の柄に。



変幻自在の剣の軌道。

――それを操る右手は天を。



その軸となり、土台となるのは柄尻。

――剣に調和をもたらす左手は地を。



あらゆる攻撃への対応を可能とする正眼は、全ての敵に対する剣。

王者の剣は天地の全てをその剣に収めることを理念とする。

ギルダンスタインの構えは見事なまでに美しく、まさに王者の構えと言えた。



「そうですか。逃げないなら何よりですね。クリシェはもう、この戦いにはうんざりでしたから」



対するクリシェは右手に剣を持ちながら、構えない。

彼が作る天地、世界に対して自然体。

天地を統べる王者の剣に対して、無垢にして無形であった。



彼女の剣は、何ものにも囚われる事なき狭間の剣。

ギルダンスタインの作る天地、王者という人の理の外にある。



彼女は無空。

技を極めるのではない。

力を手にしているのではない。

あらゆる剣技を超越し、その瞬間における最善を生じさせる。



無形――その在り方そのものが彼女という理であった。



「あなたを殺せば全て終わり――それで、全部すっきりです」



大地に身を沈めるような、そんな踏み込みは滑らかに。

間は五間。

――既にそこは、クリシェの間合いであった。



並の剣士ならば気付いた時には首を刎ねられているだろう。

彼女の踏み込みは荒々しさの欠片もなく、ただただ静謐であった。

静から動への変化が存在しないように見え、動いているのに動いているとは思えない。

意識の隙間を抜け、まるで彼女との距離が――空間そのものが縮まるようであった。



だが、対するギルダンスタインには辛うじてそれが見えていた。

時間が引き延ばされるような感覚。水の中にいるかのように重たく感じる体。

全身に傷を負い、疲労し、コンディションはむしろ最低だろう。

しかしだからこそその後の生を捨て、極限までこの状況へその全神経を集中させることができた。



音は聞こえなくなり、視界は色褪せたように。

その体、これまで培ってきた全ての能力がただ、クリシェの動きにだけ向けられている。



滑らかなクリシェの踏み込みに反応が遅れ、けれどすぐに気付く。

致命的な遅れではない。

クリシェは一歩で三間を詰めた。

踏み込もうとすれば五間を踏み込むこと容易だろう。

そこで足をつくのは、ギルダンスタインがどのような攻撃を行なっても対応するため。

そうやって、常に彼女は先を取るのだとギルダンスタインは理解する。



彼女がギルダンスタインの真正面、そこで大地につけたのは左足。

ギルダンスタインは剣先を右へ揺らし、クリシェはそれに一瞬で反応する。

進む先はギルダンスタインの左側面。



――だが、それは偽攻だった。

彼女がギルダンスタインの左側面へ踏み出すべく体勢を整えれば、反転。

ギルダンスタインは剣を大きく左に傾けた。



彼女は左足をついている。

その状態で重心を右に傾けているのだ。

もう左手には逃げられない。



ギルダンスタインが全身全霊を込めて繰り出すのは横薙ぎ。

ここまで培ってきた全てを込めた、最短、最速。

彼女が避けられぬはずの一撃。

剣で受ける他ない――だが、彼女はそこから跳躍する。



右足を大地につくことなく、左足で跳ぶ。

そして、足場にしたのは自身に向かって振るわれる、ギルダンスタインの大剣であった。

横薙ぎ、上を向いた剣の腹。

そこに右足を叩きつけるように、踏み下ろす。



「っ――！？」



ギルダンスタインはその怪力で堪えようとする。

クリシェの体重は軽い。持ちこたえられるはず。

だが、クリシェは常に自身の最大を使う術を身につけていた。



跳躍に掛けた力は最低限、剣を踏める高さに持って行っただけ。

体重の全てをその右足の一点に集中――ギルダンスタインの剣は大地にめり込み。

――そして更に、左足で剣の上に踏み込んだ。



王者の剣を大地と見立て、足場に。

それは十分な力を、自分の持つその曲剣に伝えるため。



いつの間にか彼女の右手に剣はない。

左手に持ち替えられていた剣が鋭く、ギルダンスタインに刃を走らせる。

腰の捻り、それが描く刃の螺旋。

刃の上であって損なわれる事なく、剣閃に描かれるは美しき死の軌道。



視線が合う。

無機質な紫色が見開かれ、ギルダンスタインの全てを捉えていた。

その全てを見透かすように。



首に刃が触れ、裂けていく。

王国旗が遠く、目に映った。



――天へと突き立てる剣の紋章。

けれどギルダンスタインの剣は天ではなく、大地に突き刺さっていた。

目の前の少女はそれを踏みにじるように、剣の上に立っている。



生まれ落ちてから最初で最後。そんな敗北の瞬間だった。

首を払われ、意識が消えてなくなる前に。

この世の全てを見て笑う。



あるべきものが、あるままに。

信じた全ても、裏切られた全ても、何もかもが頭から消えていく。

ただその中で、自分を殺す者の姿に目を向けた。



彼女こそが神の子――忌み子と言う名のアルベラン。

――歪み狂いし王家の始祖、その正統なる後継者であった。



少女は首を払って、跳躍する。

ギルダンスタインは膝をつき、ただ、声なく笑う。



笑う自身を見て、小首を傾げる少女の姿はどこまでも美しく。

魅入られるような、無垢なる魔性を帯びていた。



竜の顎で出会ってから、全てを賭けて挑んだ。

この少女に勝利するため、他の全てを放り出して。

だがそれでも足りなかったのだ。



自身の望みのためならば、前に立ちはだかるもの全てをねじ伏せる。

王とは力。

この少女ならば、天にすら剣を突き立ててみせるのだろう。



紛い物の自分をただ笑い――そうして、意識を手放した。





――セレネは目の前で起きた一瞬の勝負を目にし、瞼を閉じる。



静寂に満ちていた。

わかりきっていたような結末。

あまりにも呆気なく、あっさりと――セレネを苦しめた仇敵は地に伏せる。



「えへへ、終わりましたよセレネっ」



クリシェは死体に構わずセレネに飛びついた。

もう、と叱るように頬をつまんで、周囲を見渡す。



カルアはギルダンスタインの死体を呆然と眺め、拳を握り締める。

口をきゅっと引き結んで顔を伏せた。一人がその震える肩を叩く。



コルキスはギルダンスタインの剣を手に取る。

このような場合であっても、ギルダンスタインは王国大公爵。王弟である。

王族であり、同じ王国民が首を晒して回るなどと言うことは許されない。



エルーガは意気消沈した周囲の敵兵に、静かな声で武器を捨てるよう促していた。



父のことを思い浮かべて、目を閉じ。

セレネはクリシェの頭を撫でながら、コルキスに呼びかける。



「……コルキス」

「は！」



声を掛けるとクリシェは途端に抱きつくのを止め耳を塞いだ。

響くのは、大気を振るわすコルキスの声。



「王弟殿下の首は正統なる決闘の上、英雄ボーガン＝クリシュタンドがご息女――クリシュタンド軍第一軍団長、クリシェ＝クリシュタンド様が手ずから討ち取り、その仇を取った！！　これ以降の戦闘は正々堂々たる決闘により勝負を決したお二人に対する侮辱であると心得よ！！　以降、一切の戦闘を禁ずる、双方剣を納め、速やかに戦闘を取りやめよ！！」



そして、少しの間を空け叫び、



「この戦い、アルベラン第一王女殿下と我々――クリシュタンド軍の勝利である！！」



――その声に、歓声が大地を揺るがした。





終わりの感触


――ガーレンは荒く息をつき、そして対面にあるサルヴァも同様。

歓声が聞こえていた。クリシェがギルダンスタインを討ったのだろう。

ガーレンはその顔を柔らかく、剣を下ろす。



「……これ以降は無意味な戦いだ。降伏せよ」



ミアは警戒を解くことなく、周囲を固めていた。

サルヴァの兵力は少数で、もはや勝敗も決定的。

ここから巻き返す手も、その理由もなかった。



「……そのようですな」



サルヴァはその言葉に、剣を下ろした。

そして兜を脱ぐと膝をつき、両手を腿の上に。



「――どちらにせよ、私は単なる反逆者ではなく裏切り者、死罪でございましょう。……叶うならば戦場で、一人の戦士としてあなたに殺されたい」



ガーレンはその言葉を聞き、そうか、と一言答えた。

そして近づく。



「最期の戦い、その敵として……あなたと戦えたことを光栄に思います。クリシュタンド将軍があなたのことを、隊長と呼んでいた理由がよく分かりました」



ガーレンは死んだボーガンを思い出し、そして目の前のサルヴァを見て、ため息をついた。



「……敵、味方。信念の違いはあれど、良い男たちが失われていく。年々、多くのものが肩に積み重なって息苦しく感じるよ。……これだから戦は好かん」

「……お手間を掛けます」

「いや、これも務め……わしはそういう定めにあるのだろう」



サルヴァの剣を取る。首を刎ねるにはガーレンの小剣は軽い。



「言い残すことはあるかね」

「……出来るならば、罪は私だけに。家族は愚かな父に巻き込まれただけです」

「善処しよう。戦士として恥じない最期であったと、そう伝える」



サルヴァは頭を下げ、首を晒した。



「ありがとうございます」

「……ああ」



ガーレンは剣を振り上げ、振り下ろす。



骨の隙間を刃が通り、頭が転がる。

側にいた兵が布を手渡し、ガーレンはそれで首を包んだ。



「……勝利の旗を立てろ。戦は終わりだ」

「は！」

「戦場は落ち着きつつある。手の空いている者から負傷兵の手当てを。戦は終わり、同じ王国民――敵味方を問わず、助けられる者は助けよ」



ガーレンはミアに近づき肩を叩く。



「誰がなんと言おうと此度の戦い、殊勲はお前達だ。……よく頑張った。休んでいい」

「……はい」



ミアは震え、けれど拳を握って耐えるように、指示を出し始めた。





夕暮れ――キースリトン軍本陣。



「行けるぞカーリス！！　右手はキースの軍団に任せろ、お前は俺の後ろだ！」

「は！！」



グランメルドの声に第一大隊が突破口を切り拓く。

敵本陣、最後の守り。

敵前衛を突破したグランメルドを止めるものなどもういない。



大鉄棍を振り抜き、遮るもの全てをなぎ倒し。

その姿に狼の群れは続く。



――そして。



「流石と言うべきか……ヴェルライヒ相手にこの軍では、流石に分が悪すぎたな。まさか一日持たんとは」

「まぁ、不憫に思いはしますがね。この程度の兵で、俺の軍団によくもまぁ粘ったもんだ。とはいえ……これは戦、言い訳はない。ここで死んでもらいます」



狼に対するは、竜を象る銀鎧。

古将フェルワース＝キースリトンは長い白髭を撫で付け、落ち着き払った様子で満足げに頷く。



「はは、それでこそ戦士というもの。この勝負、お前達の勝ちだ」

「あぁ……？　……そりゃ、降伏するってことですかい？」

「少なくとも、我らが戦う理由は消えたようだ。見たまえ」



グランメルドは眉を顰め丘を見る。

丘にある本陣――そこには戦闘中断を求める青旗が三本。

それは聖霊協約に基づく交渉を望む場合などに使用され――この場合であれば、



「どうにも、王弟殿下は討たれたようだな。……クリシュタンドはボーガンを失えど、その力は失わず。元より際どい戦いであったが……そうか」



戦闘意義の消失。

セレネ側の決着がついたと、そう知らせるものであった。



「……旗手、こちらも青旗を出せ。停戦に応じる」

「は！」



グランメルドは呆れたように嘆息し、肩を落とす。



「ち、ようやく本陣まで抜いたってのに、すっきりしねぇな……」

「くく、どうにも一手遅かったようだな。この老人の首には、女神の加護がついているらしい」

「はぁ……何をしてたのかもわからなくなりますよ、全く。カーリス、俺の兵を殺させないよう気を配れ。しばらくは落ち着かん」

「は。……全く、災難ですな」

「ああ、クリシェ様を恨みたい気分だぜ」



そうして、ヴェルライヒ軍側の戦闘も終結する。



数万の死傷者と、多くの将を失ったアルベラン王権戦争。

その戦いは王弟ギルダンスタインの死亡――第一王女、クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベランの勝利という結果を迎えた。



クリシュタンド側は敗戦の兵士達にも酒を振る舞い、盛大な宴を催した。

敵味方あれど同じ王国民。

旗は違えどそこに罪はないものとし、混乱を最小限に食い止める。

指揮官に対してもその扱いは同様で、反逆者に対する扱いは非常に甘くあった。



これは王女殿下の慈悲、という名目であったが、王国は内乱で多くを失っている。

これ以上の損失を増やすことを避けたのだった。

正当な処罰を与えるほどに、王国には余裕もない。

事前に処罰は最小限に抑えるよう話が決まっており、それに倣った形であった。





「いつの間にかいないと思ってたら……何してるの、カルア」

「あー、ミア、いやね、ちょっと静かに飲みたかったからさぁ」



ミアが天幕に入ると、カルアは椅子代わりの樽に腰掛け、一人で酒を傾けていた。

既に随分な量を飲んでいるらしく、カルアの顔は赤い。

珍しく、随分と酔っていた。



勝利を祝い、死者を見送るための宴。

明日、集めた死体をまとめて焼くことになる。

クリシェも参加し、宴は意外なほど明るく――皆無理をしながら笑っていた。



話題の中心は死んだ者達のことと、クリシェのこと。

場がしんみりとしないように、という気遣いもあったのだろう。

クリシェの活躍を誰もが褒め称えた。

多くの死者を出し、ナキルスには翻弄され、ギルダンスタインは討ち取れず――そんな自分達の無力さを思ったためかも知れない。

あれだけの死闘を潜り抜けながら、自分達の手柄を誇るものはいなかった。



けれど、



『クリシェは最後にちょっとお手伝いをしただけです。あの場、あの状況――クリシェがいなくても状況は優位にありましたし、それはこの隊の活躍があったからでしょう。セレネを守るというクリシェの命令をがんばって果たしてくれました』



クリシェはそんな事を言い、



『死んだ人達に言ってあげられないのは残念ですね。クリシェの命令を無視して死んだ命令違反者ですから、褒めたり叱ったりしたかったのに。……お馬鹿です』



そう続けた。

ジュースに近い酒を傾け、目を伏せて。

いつも通りの無表情、でも『お馬鹿』という言葉に込められた意味を誤って受け取るものはいない。

ミアも、彼女に言われたお馬鹿という言葉――その本当の意味にそこでようやく気が付いた。



クリシェは体調不良であったらしい。

その辺りで気付いたカルアが呆れた様子で彼女を連れ出し、将軍の天幕へ連れて行くことを告げ、しばらく。



ご褒美のちゅーはまだかとミアがあちこちから迫られている間にも帰って来ず。

ミアは途中でそれに気付いてその場から逃れるように、彼女を探して天幕に戻ってきたのだ。



カルアは酒を注ぎ、あおる。

空の酒瓶がいくつも置いてあった。

どう見ても飲み過ぎで、ミアは酒瓶を掴むとカルアの手の届かないところへ置いた。



「何すんの」

「体壊すよ、そんなに飲んだら。だから没収」

「一日くらいいいじゃんか。あたしはぐっすり寝たいんだ」

「……もう十分でしょ」

「十分じゃない」



ミアはむっとカルアを睨むと、酒瓶を掴んで一気に傾ける。

ほんの少し零しながらも全部を飲みきり空にすると、カルアの前――テーブル代わりの樽に叩きつけるように置いた。



「……これで終わり」

「はぁ……何ムキになってんの」



呆れたように、小馬鹿にするようにカルアが言い、ミアはその目を見返した。



「カルアのことが心配だから、ムキになってるの」



カルアは一瞬固まって、目を逸らした。

怒られた子供のような仕草だった。

いつもとは、逆。



「……話して」



膝をついて言った。カルアはしばらく何も言わなかった。

戦いの後、ミアへした報告は簡素なもので、単なる業務報告。

何があったのかも聞いていない。



しばらくすると、カルアは諦めたように口を開いた。



「アドルとケルスはキーニッツ達と一緒に、捨て身でギルダンスタインの足止めをして死んだ。俺達ごと撃てって弓兵に言ってさ。格好いい死に様じゃないかな」



欠片もそう思ってはいない口調で、カルアは言った。

班を組んでから、ずっと一緒に行動してきた。

そんな仲間を目の前で失って、平気でいられるはずもない。



「上手くはいって、でも仕留めきれなかったみたい。傷だらけになりながらも追って来て、バグは周りが見えてなかったあたしを庇って真っ二つだ。……あたしに惚れてるなら、生き残って格好いいとこ見せて欲しかったとこだけどね」



苦笑して、目を伏せる。



「その後はガイコツ軍団長が来て、アーグランド軍団長が来て……うさちゃんがあっさりギルダンスタインを斬り殺して、おしまい。……これで全部かな」

「……わたしが聞きたいのは、そんなことじゃない」

「これ以上何が聞きたいのさ」

「カルアが我慢してること」



言って、カルアの頭を抱く。

しっかりとした、剣士の体。けれど今はどこか華奢に感じた。



「何？　いつもの仕返し？　あたしを泣かせたいの？」

「泣かせたいの。おかしい？」

「……おかしいね」



くすくすと笑って、カルアもミアの背中に手を回した。



「どうせ慰められるなら、もうちょっと胸にクッションがあるほうがいいなぁ。ぺたんこだから顔がちょっと痛い」

「……うるさい。文句言わないの」

「……ふふ、ミアだから仕方ないか」



カルアは楽しげに言って、息をつく。



「正直、もっとやれると思ってたから、悔しい。……一人相手に十五人掛かりで逃げ回るハメになるなんて、欠片も思ってなかったよ」

「……そう」

「強いのは分かってた。一人じゃ勝てないだろうなってさ。……でも将軍もいて、百人隊でも精鋭を集めて……あたしもいて。うさちゃんには勝てないけれど、あたしだって、もっと出来ると思ってたの」



少し傷んだ――けれど美しい黒髪を撫でた。

背中を掴んでくるカルアの手に力がこもる。



「うさちゃんが来て、呆気なくギルダンスタインを殺して。終わったら普段通り、お子様みたいに笑って将軍に抱きついてたよ。……お手伝い、なんて言ってたけどさ、うさちゃんにとっては本当にそれくらい簡単なことだったの」



今は熱を出して寝込んでるけどね、と笑って続けた。



「あたし達じゃ全然太刀打ち出来なくて、仲間を犠牲にして逃げた相手を、本当に呆気なく。あんな化け物相手だって、うさちゃんはあっさり勝てちゃうの。……うさちゃんがもしあたしの代わりにあそこにいたなら、誰一人死なずに勝ってたんだろうなってわかってさ」

「……うん」

「あたしは、何してたんだろって思ったの。……うさちゃんとまではいかなくたって、せめてギルダンスタインに対抗出来る力があったなら、少なくとも、あの場の誰も死ななくて済んでたのに」



顔が押しつけられて、胸に何かが染みてくる。

震える肩は小さく見えて、そのままぎゅっと抱きしめる。



「……カルアのせいじゃない」

「慰めは――」

「違う。わたしのミス」



ミアは強い語調で言った。



「わたしが後一班、カルアのところに回せれば良かったの。でも、できなかった。……少なくとも敵の……ナキルスだっけ、大男が来るまではそれが出来たはず。隊長――ダグラさんならきっとできてた。そうしたら、軍団長が来なくたって全部終わらせることが出来たかも知れない」

「そりゃ、結果論じゃない」

「そう、結果論。でも手こずってた時点で判断はつけられた。わたしの方にはあの時多少の余裕があった。優先順位が間違ってたの。あの場では何よりも、将軍とカルアの方を優先するべきだったの」



いい？　と言ってミアは続ける。



「隊長はわたし。死んだ人達の責任は全部、指示したわたしの責任。……断じて、一兵士のあなたの責任じゃない」

「……らしくないこと言わないでよ」

「いっつも責任おっかぶせてくるのはカルアでしょ。カルアのせいでわたしが隊長と軍団長に何回頭叩かれたことか、もう思い出せないくらいなんだから」



ミアは笑って、抱く手に力を込めた。



「こういうときだけ、ずるいよ。カルアの方がらしくない。……わたしに迷惑掛けて、責任おっかぶせて、カルアはそれでいいの」

「……ミアって変態なの？」

「うるさい……うぅ」



そこで手から力が抜けて、ミアがそのままへたり込む。

顔が真っ赤になり、目が潤んでいた。



「……強くもないのに一気飲みなんてするから」

「だって……」

「仕方ないな、もう」



カルアは目元を拭うとその体を抱き起こす。

毛布を敷いただけの簡素な寝床に運んで、優しく下ろした。



「迷惑を掛けてるのは一体どっちだか」

「……えへへ、一緒に寝てあげようか？」



そう言いながらミアはカルアを抱き寄せた。

カルアは苦笑し、その柔らかい栗毛を撫でた。



「本当、ミアって酔うと抱きつき癖あるよね。おねえさん心配」

「そんなことないもん。……寝るの？　寝ないの？」

「……はいはい、わかったよ」



カルアが横になるとミアは頬を緩め楽しげに微笑む。



「……カルアはそんな風に、わたしを馬鹿にしてるくらいで丁度いいの」

「はぁ……自分が何言ってるのかわかってんの？」

「わかってないかも……うーん……ともかく、それでいいの」



カルアは苦笑し、ミアの唇を押さえた。

もう喋ってないで寝なさい、と呆れたように告げると、ミアは頷き、顔を寄せ。



「っ」

「……おやすみなさい」



そうふにゃふにゃと言って目を閉じた。

カルアは顔を真っ赤に口を押さえて硬直し、寝息を立てだしたミアを睨む。

しばらくそうして寝顔を眺め、嘆息し、



「……今度からミアには酒を飲まさないようにしとかないと」



脳天気な顔で眠るミアの額をつついて、カルアもまた、目を閉じた。





――二日後、セレネの天幕。



「はぁ、全く。熱が治まったばっかりなのに。……こっちに向かって来ている所なんだからもう少し待ちなさいよ」

「……だって、もうずっと会ってませんし」

「大袈裟。……たった一ヶ月じゃない」

「一ヶ月も、です」



クリシェは唇を尖らせ、セレネは頬をつまんで引っ張る。



「……ふぅん、どうしても行くんだ？　忙しくて大変なわたしを放って、クリシェは自分がベリーに甘えたいからって行っちゃうんだ？」

「う……」

「そうよね、なんだかんだ言いながら、わたしなんかよりベリーのところの方がずっといいものね。本当はクリシェ、わたしのことなんて嫌いなんでしょ？」

「ち、違……」



途端に視線を泳がせ、迷い始める。

セレネはそれを見てくすくすと笑い、うーそ、と彼女の頭を撫でた。



「冗談よ。クリシェは十分過ぎるくらい頑張ってくれたもの。体に気をつけて行ってきなさい」

「……セレネ」

「また王都で会いましょ。ベリーとクレシェンタには元気にしてたって伝えてちょうだい」

「……はい」



クリシェは背伸びをしてキスをすると、頬を緩めて微笑む。

セレネもまた同様、その銀色の髪を名残惜しむように撫でた。

本心では寂しくあったが、とはいえ、セレネには山ほど仕事がある。

クレシェンタが来る前に、王宮をある程度整えておく必要があった。



「軍団のことはキースに任せてます。何かあれば大体のことはキースが」

「ええ。そう言えばエルヴェナは？」

「荷物の準備をしてくれてます。エルヴェナはカルア――黒の休暇に合わせてしばらく休ませようと思っているので、それまでセレネのところで使ってください」



黒の百人隊はこちらで運用していた半数近くを失った。

元々予定していたものではあるが、しばらくの休暇を与えておきたい。



「わたしも少し落ち着いたら、後で改めて礼を言いに行くわ。随分助けられたというか、あの隊がなければ負けていたでしょうし」

「はい。想定していた最悪のケースとは言え、無理をさせすぎました。……もうちょっと上手くやれれば良かったのですが」



聞いた状況から考えれば、想定以上に黒の百人隊は働いていた。

とはいえ、犠牲を出しながら――見覚えのある顔がいくつも消えていて、何とも言えない感情がある。

どうすれば良かったのかと結果論ならいくらでも考えることが出来たが、それはあの状況では博打。

結局選択肢のなさが安全策を選ばせ、そして当然の被害を生んだのだ。



「各々ができる限りのことをやった結果、ある程度は仕方ないって割り切るしかないわ。メルキコス軍団長の損失も痛いけれど……」



セレネはため息をつく。

抵抗を続けた第三軍団――クリシェはテリウスが生存していると見ていたが、討ち取られた後であったらしい。

長くクリシュタンドを支えた軍団長。

その死の影響は決して小さくはない。



「……おじいさまが死ななくて良かったです」

「本当に。ガーレン様にもすごく助けられたわ。わたしは助けられてばっかりね……様子、見て来たんでしょう？」

「はい、一応アーネが頑張ってました」



ガーレンは無理をしたのだろう、クリシェと同じく体調を少し崩した。

妙にやる気を出したアーネがお任せくださいと身の回りの世話を行なっており、ここのところずっとそちらに張り付いていた。



「お任せください、なんて言ってましたけれど……おじいさまに迷惑を掛けていないか、クリシェちょっと心配です」

「……ガーレン様はアーネを随分気に入ってらっしゃるようだから、大丈夫だと思うけれど」



何事にも一生懸命、アーネの美点だけをガーレンは捉え、よく出来た娘だと彼女に対してはべた褒めであった。

要領が良いというより、あまりにも出来すぎなクリシェやベリーを見て来たがために、却って彼女のような普通な娘が親しみやすいというのも理由にあるだろう。

元より酒以外に食事や飲み物への拘りもなく、クリシェの母――グレイスが不器用だったこともあり、ガーレンにとっての普通は基準が低い。

そんなガーレンに対して当然、アーネはよく懐いていた。



ベリーという使用人をずっと見て育っただけに、目の肥えたセレネはアーネに対して色々呆れるところがないではなかったが、とはいえその相手が満足しているのならばそれは良いのだろう。



「ま、大丈夫でしょう。……それよりまさか、歩いて行く気じゃないわよね？」

「荷物を運ぶのに馬は一頭借りるつもりですけれど……もう馬に乗るのは懲り懲りです。私用で馬車を使うのも問題ですし……」

「そうやって避けてるからいつまで経っても慣れないのよ。わたしだって最初は痛かったけれど、慣れたら平気よ」

「……慣れるまででも痛いのは嫌です」

「聞き分けのない子」



ぐに、と頬をつまんだ。うぅ、と唸る。

軍人となるような人間、普通なら何回も怪我を繰り返したりして痛みには強くなっていくのだが、クリシェは訓練で怪我をすることなんてない。

その影響もあるのだろう。

クリシェはいつまで経っても痛いことに慣れず、我慢強いだけで非常に痛がりだった。

必要なければ我慢することを嫌い、頑固でもあり、その辺りは彼女の可愛い欠点の一つと言えるのかも知れない。



「クリシェ様、準備が整いました」

「あ、はい」



天幕の外からエルヴェナの声。

同じく馬の鼻息が聞こえて、セレネと共に天幕を出る。

そしてクリシェはその場で立ち止まった。



馬を引き、敬礼するのは見覚えのある男。

この前助けた伝令であった。



「…………」



そして体格の良いその馬にも、何やら見覚えがある。



「先日は助けて頂きありがとうございました。馬を探しにいらっしゃったので、是非先日の馬をと。いやぁ、手のつけられない暴れ馬と有名な奴だったようで……連れて帰るのも大変でした」

「そ、そうですか……」

「先日の鮮やかな乗りこなし振り、颯爽と現れた姿……今でも目に浮かびます。先ほどまでは興奮していたのですが、流石、こうして主人を目にすると落ち着いて……」



しみじみと語る男に対し、クリシェは馬から視線を逸らす。



「……クリシェはその馬の主人じゃないです」

「はは、ご謙遜を。このような馬に認められるのは、生まれ持っての才覚というものですよ」



馬は嫌そうな顔をしたクリシェの前に進むと、その横腹を見せた。

そしてぶるん、と鼻息荒く、背中の鞍を首で示す。



「一応、この前敷かれていたクッションを真似して乗せてあります。荷運びだけとは聞いているのですが、それでは勿体ないですしね、この馬なら旅には持って来いでしょう」



ずい、と手綱を突き出される。

なんとなく別の馬が良かったが、括り付けられた荷物の手前、嫌などとは言えない。

渋々受け取るとセレネは尋ねた。



「サイズがちょっと違うけど、ズボン、貸してあげようか？」

「いいです、乗りませんから」



まるで言葉を理解するように、馬はぶるん、鞍を示した。

そしてずい、と身を寄せる。



「……の、乗りませんからね」



クリシェは馬を睨んでそう告げる。



――その後、クリシェは歩くのが遅いと言わんばかりにアピールを繰り返す馬に屈服。

クリシェは結局、横乗りで旅をすることとなった。





――それから更に数日。

ベルガーシュ城砦の横を通るのは、地平線まで届きそうな行軍縦列であった。

皇国軍、４万がなす縦列。

その縦列の中でも黒塗り鎧の兵士と騎兵が囲む箱馬車の中――



「……退屈ですわ」

「もう少しでお昼ですから、お休みなされては？」

「寝過ぎて疲れましたの！」



頬を膨らませ足をぱたぱたと揺らす第一王女、クレシェンタの姿があった。

赤に煌めく金の髪を両手で掴み、不機嫌そうにベリーを睨む。



対する赤毛の使用人、ベリーは楽しげに視線を落とし、手を動かす。

毛糸で縫われているのはマフラーだった。

一つ一つを丁寧に潜らせ、形を整えていく。



「んー……では、クレシェンタ様もいかがでしょう？」

「嫌ですわ、面倒くさい。マフラーくらい売ってるものを買えばいいんですわ」

「その面倒が良いのですよ。自己満足ですけれど……こうして丁寧に、着ける方の気持ちを考えて……ふふ、寒くなってきましたし、白いマフラーもクリシェ様にきっとお似合いになると思うのです」

「……一体いくつ作る気ですのよ」



これから寒くなるから、などとベリーは既にいくつもマフラーを編んでいる。

灰色、茶色、緑色――どれも似合いそうだ、などと言いながら、放っておけばその内ほとんどの色を網羅しそうな勢いであった。



「ようはおねえさまの点数稼ぎをしたいだけでしょうに」

「愛する方に喜んで頂けるよう、点数稼ぎをすることはおかしいことでしょうか？」



クレシェンタはますます不機嫌にベリーを睨み、ベリーは楽しげに笑う。

膨らんだ頬を指で押し潰して、いけませんよ、と微笑み言った。



「折角のお顔が台無しです、笑顔ですよ、笑顔」

「……あなたは楽しそうでいいですわね。ずーっと暗い顔してらしたのに、おねえさまが勝利したと分かった途端にやにやにやにや。アルガン様には秘密にするよう言っておけば良かったかしら」

「まぁ、意地悪なことを仰って。……ん、こんなところですね」



マフラーを持ち上げ、広げ、ほつれがないことを確認する。

両端をレースにしているだけで、特に柄をつけているわけでもない。

シンプルなもので、丈夫さにこだわっていた。

クリシェはどちらかといえばシンプルなもの――実用的なものを好むため、変に装飾にこだわるよりはそちらの方が良いと考えたのだ。



出来映えに頷くと、ふとベリーは閉めっぱなしの窓に目を向ける。



「……どうしましたの？」

「いえ……」



そちらを見たのは、なんとなく。

しかし少しすると馬の声が響き、周囲が騒がしくなり、兵士達から声が上がる。

声には少女の名前が含まれていて、



「もう、ぶるるん、しばらく大人しくしておくんですよ。……久しぶりですね、キリク、ちょっとぶるるんをお願いします」

「は。ぶるるんと言うのは……その」

「この馬の名前です。呼ぶのに不便でしたからつけました」



ベリーはその声にマフラーをぎゅっと抱いた。

そして馬車の扉を開く。



「っ……」



丁度クリシェは護衛の班長に手綱を渡していた。

そして彼女はベリーを認めると、ぱぁ、と花開くような笑みを浮かべる。



助走もつけずに飛び跳ねて、ベリーの胸に飛び込んだ。

その勢いにベリーは椅子の上――に座るクレシェンタの太ももに尻餅をつき、悲鳴が上がる。



「ベリーっ、元気でしたか？」

「……はい。クリシェ様こそ、お怪我はありませんか」

「えへへ、はい」



ぎゅう、とベリーは手に力を込め、華奢な体を抱きしめた。

クリシェには痛いくらいで、けれど幸せそうに笑みを浮かべる。

それを見ていた周囲のものも、その姿に内乱の勝利を実感し、笑いあい――ベリーの尻と背中に押し潰されるクレシェンタだけが苦悶の声をあげていた。



「……これからは、また、ずっと一緒です。沢山お料理したいです」

「はい、もちろんです。ふふ、クリシェ様がいらっしゃらない間に色々と皇国の料理も覚えまして、クレシェンタ様と一緒に――あ」



ようやく気付いたベリーが腰をあげると、顔を真っ赤に憤怒を浮かべたクレシェンタがそこにあった。



「こ、こ、この……っ、使用人の分際で、わ、わたくしの上に尻を乗せて――」

「ああ、そう言えば、久しぶりですね、クレシェンタ」

「そう言えば……？」



クレシェンタは硬直し、目を潤ませる。

クリシェは気にした風もなく。



「お、おねえさま！　わたくしがどれだけ頑張って――」

「……何怒ってるんですか、もう。駄目ですよ」



クリシェは言って扉を閉めると、クレシェンタにキスをする。

ベリーの膝の上に跨がりながら、その頭を撫でた。



「良い子良い子」

「……そ、そんなことでわたくしの機嫌は……」



言いながらも既に怒気は半ば消失している。

上目遣いに頬を染め、自分の頭を撫でるクリシェの手を見ていた。



「も、申し訳ありません、つい気付かずお尻を……」



自分のしたことに気付き、頬を染めたベリーは謝罪をし、



「……そんな言葉で許されると思ってますの？」



そんなベリーをクレシェンタは睨み付け、



「クレシェンタ」



そんなクレシェンタに、クリシェが一言横目で告げる。

クレシェンタはうぅ、と黙り込んだ。



そこで思い出したように、クリシェは首に掛けた小袋からキャンディを一つ取り出す。



「……ちゃんと、ベリーの所に帰ってきました」

「はい、ずっと、お待ちしておりました」



そして、それをベリーの唇に押しつける。

くすりと笑ってベリーはそれを口に含み、出来上がったばかりのマフラーをクリシェの首に巻き付けた。



クリシェは少し不思議そうにその感触を手で確かめ、頬に当て、嬉しそうに笑う。

温かいです、とベリーの胸に顔を押しつけ、



「……ただいま、です」



それから少しの間を空けて、身を預けたままそう続けた。



その言葉にベリーはその瞳を潤ませ、伏せて、こぼれ落ちそうな雫を拭う。

頷くとクリシェの身を起こさせ、その頬に手を添えると笑顔を浮かべ。



「はい。……お帰りなさいませ、クリシェ様」



長い睫毛を揺らして瞼を閉じると、ゆっくり顔を近づけた。



その言葉に偽りがないことを示すように、口付けは長く。

滲んだキャンディの蜂蜜が甘く香る。



どんな果実よりも甘いキスは格別のもので、愛情に満ち。



――それはクリシェに取って、長い戦の終わりを告げる感触だった。





人物紹介　※五章までのネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。





・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１３０半ば（成長中ですわ）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜





○五章終わりまで生存

●五章終わりまでに死亡





■――主要登場人物



○クリシェ＝リネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

人を平気で殺せてしまう頭おかしい系女子。クリシュタンド家養女。主人公。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、抹消されたアルベラン第一王女。

殺されるはずのところを世話係の使用人ノーラに逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



個人として敵うもの無き圧倒的な存在であるが、依存体質で精神的に幼く脆い。

周囲との関係を深め人間的幸福を得るほど精神的に弱くなる性質の人間で、精神的に自立し、他者に価値を置かなかった頃から比べると、彼女が望んだ『完璧な存在』からは徐々に離れていってしまっている。



★戦闘指揮

戦闘、戦術共に非常に攻撃的。

致命的損害を相手へ与えるための機動力を何より重視し、常に機動によって敵を攪乱し、罠に掛け、決して自分に不利な状況では戦わない狩人の性質を持つ指揮者。

最強の駒である自分を最大限活用し、敵指揮官を優先的に、問答無用に始末する『首狩り戦術』を好み、真っ向からぶつかってくる敵に対しては圧倒的と言えるほどの強さを誇る。

基本的に配下にはその最低限を求め一切の期待をしておらず、その上で勝利できるよう戦術を組み立てるが、にも関わらず常に最大戦果を目指さなければ気が済まないという悪癖がある。

普段は黒の百人隊で補われてはいるものの、自身への負担が過剰となって体調を崩すことがよくあり、だというのに本人はいつも平気な振りをするため性質が悪い。

他の人がフォローしてあげないと潰れてしまう系はた迷惑指揮官であり、最強と言える彼女の唯一の欠点は非常に初歩的なところ――意地っ張りに過ぎて自分の体調管理すらまともにできないというお子様な部分にある。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。思っていたよりちょっとお馬鹿かもしれない。

得意：人殺し。魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。戦争。

悩みごと：ベリー中毒。禁断症状で不安性を発症する。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

真面目で愛情深い不憫系女子。クリシュタンド家当主。将軍。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。

彼女を戦わせること自体が自分の不甲斐なさだと思っており、彼女が戦場から離れ平穏な暮らしを送れるようにするのが目標。

クリシェを頼り、利用してしまう自分が嫌い。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主であるが、常に自分の能力を疑っており無理をしない。

優秀な部下達の能力を最大限活かすことを重要視しており、クリシェとは真逆の視点から戦術構築を行なう。

奇策の類よりも兵の質や数で押しきる基本的戦術、連携を好み、戦略段階でその優位を確保することを重視する。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：お馬鹿で間の抜けた子。可愛い。普通の子として生活させてあげたい。

得意：乗馬。指揮。

好き：剣術。読書。クリシェを可愛がること。

嫌い：戦。自分の無力さ。

悩みごと：クリシェが他の人間に甘えるのを見て微笑むことが出来なくなった。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

若干病んだ聖母系女子。クリシュタンド家使用人。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えているが独占欲が強くなってきている。

自己嫌悪が強く、元々内向的な彼女の愛情は依存気質が強いものであるが、対象のクリシェも同様の気質のため手に負えない。



何が一番幸福かという思索に近頃ハマっており、犬扱いされて喜ぶクレシェンタの姿に真理を見いだそうとしている――かもしれない。



外見：肩口で切り揃えた赤毛。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。

鎧：メイド服。

→クリシェ：素直で純粋な方。生きる目的。ずっと側にいて欲しい。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェを愛でること。

嫌い：利己的な人間。自分。

悩みごと：クリシェ中毒。禁断症状で何事にもクリシェを結びつける。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

人を平気で毒殺してしまう頭おかしい系女子。アルベラン王国第一王女。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。

頭を空っぽにして初めて得られる幸福に気付いたこともあって、近頃は随分と丸くなった面があるが、本質的な性質や強迫観念は失われていない。

クリシェ以上に安心と平穏への執着心が強い。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸は皆無。妖精的。

→クリシェ：世界で唯一自分と同列の存在。ちょっとお馬鹿で心配。

得意：毒殺。謀殺。嘘。演技。人心掌握。計算。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。

嫌い：自分の安全を脅かすもの全て。

悩みごと：ベリーが嫌いだけれど好きという矛盾。





■――クリシェ、もしくはクリシュタンド家に近い人物。





●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主で優秀な前線指揮官であるが、妻を持ってからはそれを戒め、常に部下達の能力を最大限活かす指揮者であることを重要視。

個々の特質を見極め、彼らを利用した大胆な攻勢、後退により、味方の優位となる戦場の劇的な混乱と変動を生じさせることこそが一軍の将が成すことであると考えている。

それを成すためには各級指揮官の能力底上げが重要であるとし、百人隊長には大隊長の、大隊長には軍団長の視野を持つことが出来るよう、常に配下達へは一階級上の教練を行っていた。

引き際の読みが非常に上手く、不利な状況でも撤退戦で失敗を犯したことがない。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。





○ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてセレネの現副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



周囲に先立たれていく自分に対し思うところがあったが、生き残ったからこその役目があると思い直し、努力を続ける。



★戦闘指揮

決して無理をせず、深追いもせず。

敵の決定的不利を作り出すまで機会を待つ、狩人の性質を持つ。

撤退、後退、奇襲――狩人生まれの彼は正々堂々という言葉からは真逆、相手の油断や隙を狙った戦術を組み立てるのを好む。

兵を死なさず相手を殺す。

無駄な兵の損失を何より嫌うが、機を見た場合には一転捨て身の攻勢を行なう両極端な指揮者。

視野が広く、乱戦指揮に長ける。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：クリシェが結婚相手を連れて来た際の自制心。優秀過ぎるベリーとクリシェに比べられるアーネの不憫さ。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

洒落にならないドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



何かと自分に優しく褒めてくれるガーレンに懐いており、密かに自分と似た雰囲気の漂うミアとお話ししてみたいと思っている。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：可憐なキス魔。尊敬する使用人の主人であり、妄想の中心。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。

好き：妄想。

嫌い：ここ一番に起きる自分の不始末。

悩みごと：優秀そうなライバル、エルヴェナの到来。





○エルヴェナ　『混沌・善』

奴隷な薄幸美人系女子。ロランドの元奴隷。クリシュタンド使用人。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子でカルアの妹。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされていたが、クリシェによって救われ、クリシュタンド使用人として仕事を宛がわれる。



善良な気質ではあるが、過ごした環境から倫理感が少し壊れており、小悪魔気質。

クリシェには強い感謝の念と好意を抱いているが、鍋の横で踊る鶏のように無垢無警戒なクリシェを見ると時折悪戯心が湧く。

これまでの経緯から異性に苦手意識を持ち醒めているが、反面そうした行為に対する抵抗感は薄く、スキンシップの範疇が広い。

元々姉のカルアへの執着は強い方であったが、それまでの生活で悪化している。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：恩人。純粋で可愛らしい方。色んな意味で綺麗過ぎて悪戯心が湧く。

得意：家事全般。

好き：明るい人。純粋な人。長い髪。掃除。尽くすこと。

嫌い：客や主人と寝ること。

悩みごと：先輩アーネから時々睨まれているような気がする。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





■――黒の百人隊



○ミア　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒の百人隊長副官。第一班班長。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。



★戦闘指揮

基本的な戦術については学び、頭も冴えて視野も広く、百人隊長としての能力的には非常に優秀。

魔力保有者で構成された部隊による乱戦指揮を学んでおり、単なる兵士とは違う彼等の能力を十全に操ることが出来る。

ただし常に部隊の兵の質が優位であることを前提としており、隊の優位を失うような同等以上の戦力を有する相手に対しては判断を誤ることが多く、予期せぬ状況に弱い。

兵の能力を活かした連携、連動による安定を重視する。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖くて優しい軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。

好き：睡眠。風呂。美人。

嫌い：理不尽。

悩みごと：何故か色々と自分が怒られる現状。自分の寝相。自分のお馬鹿さ。





○カルア＝ベリュース　『混沌・中立』

斬り合い大好き危ない系女子。黒の百人隊第一班。

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。



面と向かってクリシェをうさちゃんと呼ぶ唯一の人間で、放っておけない子供のような彼女をよく面倒見ている。

攫われたエルヴェナを思っての代償行為の面もあったが、妹を救われたことで今では彼女に対し、心の底からの恩義と忠誠を誓っている。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており色恋に興味がないが、わりと押しに弱い。



★戦闘指揮

頭の回転は非常に早く、咄嗟の機転が利き、指揮者としての適性を有する。

ただし自ら剣を振るうことを好み、視野狭窄に陥りがちな面が有るため、その能力を活かすためには最先頭ではなく中央後方に配置しておく必要がある。

個人レベルの連携という点では頭一つ抜けており、咄嗟に指示連携し他の兵と動くことが出来る。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。永遠の忠誠を誓った相手。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：クリシェが無警戒すぎて放っておけない。ミアの酒乱。





○ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒の百人隊長。ハゲワシ。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



自分の健康を気遣い同行を拒否したクリシェの配慮に感服しており、公私問わずクリシェのために命を捨てる覚悟ができている人。

同行していた場合高い確率で死亡していたが、ナキルスの到着前にギルダンスタインが討ち取れていた可能性がある。



★戦闘指揮

経験豊富、山中など特殊状況下で運用されることの多い軽装歩兵隊出身であるためどのような状況であっても基本に立ち返り、判断を誤らない。

奇襲、工作、陽動など、数的不利な状況での戦いに慣れており、追い込まれた状況での乱戦であっても十全に指揮能力を発揮する。

ミアと違い魔力保有者部隊での純粋培養ではないため、部隊の扱いにおいては経験に照らし合わせ安全側の選択をすることが多い。

ただその分消耗は少なく、彼の指揮下にある黒の百人隊は非常に安定している。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：ベッドの上で寝ていられず素振りをしようとすると嫁に叱られる毎日。





――――黒の百人隊メンバー――――

●バグ　『混沌・中立』

悪人になりきれない系男子。第一班。

戦争孤児で貧民街に育ち、幼い頃から盗みを働いていた。

手先が器用で荒事も得意であったが、しかし誘拐や強盗といった仕事ができなかったため周囲からは馬鹿にされており、そのことで悩んでいた時に内戦が始まり百人隊へ。

カルアに一目惚れしており、強引に迫ろうとしたところで返り討ち。

それからは正攻法で彼女を振り向かせるべく努力しており、最近は真面目な軍人を目指していた。

軽業が得意で両利きなこともあって、強引に力でねじ伏せるカルアのフォロー役としてペアを組むことが多かったが、カルアを庇って死亡する。



●アドル　『中立・中立』

酒場に入り浸ってそうな兄ちゃん系男子。第一班。

農家の長男であったが、畑仕事に嫌気が差して街に出てきた。

腕っ節には自信があり、それを活かして隊商護衛をやっていたが、そこでケルスと出会い意気投合。

コンビを組んでからはそこそこ名も売れ、出世も目指せるのではないかとクリシュタンド軍へ。

ケルスと共に隊では最上位の実力者であったが、時間を稼ぐため捨て身でギルダンスタインを押さえに掛かり、死亡する。



●ケルス　『中立・善』

その日暮らし散財系男子。第一班。

アドルと同じく農家の長男で、畑仕事に嫌気が差し村を出た。

アドルと同じ理由で隊商護衛をやっており、偶然出会ったアドルと意気投合。

家を出た理由、金の使い方、仕事のやり方。

それら全てが奇跡的にマッチして、組むならこいつしかいないとコンビを結成した。

剣腕はアドルに劣らぬ実力者であったが、アドルのため捨て身でギルダンスタインに挑み、その隙を作って死亡した。



○コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。第二班班長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。

内戦の最終戦ではミアと共にナキルスと戦った。



○タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒の百人隊兵長。第三班班長。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。

内戦の最終戦ではギルダンスタインとセレネと共に立ち向かった。



●キーニッツ　『混沌・善』

殿は任せろ系男子。第十班班長。

一度は軍を引退した身であったが、王女クレシェンタのため立ち上がったクリシュタンドに対し、これまでの恩義を返すためにと復帰する。

昔から優秀な兵士であったが荒っぽい性格で、周囲との能力差から上官や同僚との喧嘩が絶えず昇格は見送られており、それが軍を辞めた一因となっていた。

だが黒の百人隊に来たことで魔力についてを学び、また、自身に当然のように追随する仲間達の姿を見て、ここが自身の求めた居場所であったと骨を埋める覚悟を決める。

その荒っぽい性格が消えることはなかったがそれからは班長として精力的に働き、部下からは慕われる良い班長として活躍していた。

内戦の最終戦ではセレネの時間を稼ぐため、部下と共に殿となりギルダンスタインに殺された。



○コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒の百人隊兵長。第十一班班長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、途中で負傷し休養中。



○ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。第十二班班長。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。

内戦の最終戦ではミアと共に戦った。



○ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。第十七班班長。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、負傷兵の治療に当たっていた。



○キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。第十九班班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。





■――クリシュタンド軍関係



○ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。現王国東の将軍。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

クリシェに関しては人一倍気を使っており、普段からしなくてもいい悩みごとが多い。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。

ギルダンスタインとは剣で戦えば五分の腕であり、知略にも優れた器用万能。

総合的に見た場合クリシェを除いた王国軍では最も優秀な将軍と言える。



★戦闘指揮

剛柔併せ持つ隙のない指揮者であり、どのような状況下でも柔軟な戦術対応が可能。

クリシェと同様、敵指揮官排除を重視する『首狩り戦術』を好み、場合によれば自ら先頭を走り敵陣へと切り込むこともある。

心理戦に長けており、敵の意識を引きつけ、操作する術を身につけている。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでおり、不安定。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。ギルダンスタイン。

悩みごと：わんわんという呼称に噴き出しそうな自分。





○グランメルド＝リネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。



豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



★戦闘指揮

攻撃戦術に長け、特に軍団による正面突破という一点に限れば王国最強と言える軽装歩兵集団『狼群』指揮官。

『実戦で発揮出来ない力は無意味』という考えがあり、行軍訓練などはほとんどせず、過酷な対抗試合形式の集団戦闘訓練を繰り返すことで練兵を行う。

これには選別とふるい落としという側面もあり、基準に満たないものを除外することで兵の質を限りなく高め、常に自身の部隊を最高に近い戦闘能力に保っている。

攻撃においては無類の強さを発揮する指揮者であるが、性格上守勢を嫌い、長期戦を苦手とする面がある。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。肩を並べて戦うと気持ちがいい。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：わんわん。





○サルダン＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。ヴェルライヒ軍第二軍団長。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。



★戦闘指揮

攻守のバランスが取れた知将。

戦闘技術そのものは高くないものの頭脳に優れ、特に敵の突破、迂回阻止など自身が待ち構えての戦術を得意とする。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔。眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：クリシェを見ているとなんだか放っておけない。





○コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。クリシュタンド軍第二軍団長。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。

息子の裏切りもあり、セレネに対しては改めて忠誠を誓っており、終生彼女傘下の将として戦うことを決めている。



ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。



★戦闘指揮

何より練兵を重視し、兵の質こそが勝利をもたらすと考えている。

個々の戦闘能力と連携を重視しており、命令の単純化によって兵の力を最大限活かすことを何よりとする。

本来不可能な突撃で相手を粉砕し、防御すれば大軍の突撃を容易く跳ね返す。

軍団全体の質という点では王国一と言えるが、その分動きは読まれやすい。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：天才。無口でしかめっ面だが美しい少女。王国最強の戦士。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：クリシェに劣らぬ武力を身につけたい。





●テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。



サルヴァの副官に扮したギルダンスタインに討ち取られる。



棚を作るのが趣味。



★戦闘指揮

野戦築城の名手であり、守勢での戦いを得意とする指揮者。

平原における野戦においても配置の工夫を行なうことで、兵列によって砦さながらの布陣を作り上げる。

敵を誘い込み、返り討ちにする機動防御が得意。

攻撃戦術はそれほど得意ではないが、一般的な水準は超えている。





外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





○エルーガ＝ギグライテ＝リネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。クリシュタンド軍第四軍団長。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。



クリシェのことは溺愛しており、近頃の生きる楽しみ。

何の脈絡もなく邪悪な笑みを浮かべる際は大抵クリシェのことを考えている。



★戦闘指揮

攻撃、防御、遭遇戦。その全てにおいて非常に高い戦術能力を有しており、特に兵の指揮運用能力という点が他の者に比べずば抜けている。

普通の人間ではリスクの大きい奇策の類を容易に実行できる天才であるが、本人は単純な兵の動きこそが戦術の奥義であると考えており、訓練では集合散開を含めた行軍訓練をなにより徹底する。

敵の強きを受け流し、弱きのみを狙うという基本を重視し、細かい勝利と優位を重ねていくことで相手を圧倒するタイプで、性質上クリシェとは戦術面で相性が良く、互いに役割分担がしやすい。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：戦争が終わるとクリシェと会う機会が減ってしまうこと。





○クイネズ＝ネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。クリシュタンド軍第四軍団長副官。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。



★戦闘指揮

長年エルーガの下で学んで来たため、戦術能力は非常に高くあらゆる戦況に対応する。

性格上無理は嫌い、常に自分の安全を第一とするが、その性格を見越したエルーガによく無茶振りをされることが多く、死地になればなるほど戦術が冴える。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：最近上官のクリシェと自分に対する対応の差に露骨な温度差があって切ない。





○ベーギル＝リネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。クリシュタンド軍第一軍団第一大隊長。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。



★戦闘指揮

元々狼群出身、グランメルドの副官であった彼は享楽的な性質があり、戦闘狂の一面がある。

笑いながら敵を斬り殺す異常者であり、敵の隙間を抜く能力に長け、乱戦指揮能力においては群を抜く。

機動力を活かした戦いを好むため、陣地防衛などではやる気が出ない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：クリシェの無意識なサービス精神。スカートが気になって面と向かうと集中できない。





○ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。クリシュタンド軍第一軍団第二大隊長。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。



★戦闘指揮

正面対決を何より好み、力の限りを尽くし押し合うような戦いを何より好む。

逆境という言葉が好きで、追い込まれるほど力を発揮するが、受け流されるのは苦手。

野盗上がりのため、後方攪乱も得意。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：近頃よく腕比べを嫌がられる。





○キース＝セール＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。クリシュタンド軍第一軍団第三大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。



★戦闘指揮

視野が広く、冷静さを失わない指揮官。

決して無理はせず、小さな勝利を積み重ねて大きな勝利を手にすることを信条とする。

特に秀でた点は存在しないが、反面苦手もなく、あらゆる状況に対し柔軟な対応を行える。

その無難さと安定感がクリシェの好みで、よく指揮を丸投げされる。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。冷徹な人物。見た目通りの子供のようでもある。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：クリシェという人物がよくわからない。





○バーガ＝ネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。クリシュタンド軍第一軍団第四大隊長。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。



★戦闘指揮

人望厚い指揮官。

兵に無茶を命じる際は必ず自身をそれの例外とせず、共に血を流し兵を鼓舞する。

個人としての戦闘能力も高く、体力もあり、兵には彼に惹かれるものも多いため新兵であっても士気によってその能力を底上げ成果を挙げさせる。

クリシェとは性格が水と油な問題がある。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：天才だが人の心を持たない人間。異常者。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：第三大隊を囮にし、多くの勇敢な兵士の命を失わせてしまったこと。



○ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。クリシュタンド軍第一軍団第五大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



★戦闘指揮

無理をせず、けれど機を逃さず。

ガーレンと似たタイプの指揮官で、伏撃奇襲を好み、正面対決を嫌う。

狩人由来であるクリシェの戦術思考によく理解を示しており、クリシェとしては使いやすい大隊長。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：クリシェにわかる冗談とは何かを考え中。





■――王弟派



●ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



クリシェを誘い、セレネを追い詰めることに成功したが、最終的にクリシェの一刀によって命を奪われる。

悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいたが、圧倒的な力によって自分を打ち倒したクリシェを見たことで、ようやくその執着から解放された。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。首狩り戦術を何より好み、どのような状況下であっても自身の能力を最大限駆使して決定的戦果を狙う。

最前線を好み、一騎討ちを好むが、戦は勝利こそが全てであるという考えが根底にあり、文字通りありとあらゆる手段を使って勝利を手にしようとする。

勝利への執着心は誰よりも強く、危険な存在。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。自身が望んだ王たる者。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：なし。





●サルヴァ＝リネア＝カルデラ　『秩序・善』

しきたりを重んじる古風な貴族系男子。元クリシュタンド軍第三軍団長副官。

歴史ある中流貴族の生まれで、第三軍団長テリウスの下で長く副官を務めてきた男。

能力は優秀と呼べるもので、将軍としても十分に戦える実力者ではあるが、優秀な人材集まるクリシュタンド軍においては埋もれていた。

クリシェとは折り合いが悪く、その幼さと冷酷さに強い懸念を覚えており、その才能を強く認めながらも権力を持たせてはならないと考えている。

彼女に対する不安が彼を裏切らせる原因となったと言って良く、クリシェがいなければ終生クリシュタンドに忠誠を誓ったであろう人物。



ギルダンスタインの討ち死にで敗北を理解し、自らガーレンに首を差しだした。



★戦闘指揮

能力自体はテリウスと遜色なく、非常に優秀。将軍としての器は十分にある。

だが、クリシュタンドで成り上がるためにはある種の狂気が足りず、優柔不断ではないが大胆さに欠け、小さく纏まってしまっている面がある。

追い詰められた状況では特にその差が顕著であり、補佐役としては優れながらも将軍としては欠ける部分が大きい。



外見：白髪交じりのくすんだ茶髪。青の瞳。痩せ身。細い髭。鋭い目。

鎧：銀色のプレートメイル。

→クリシェ：敬愛するボーガンの愛娘。天才だが道理の分からない異常者。

得意：ザイン式剣術。組織運用。

好き：大義ある戦い。名誉。戦場。

嫌い：兵と民をないがしろにするもの。

悩みごと：残された家族のこと。





●ナキルス＝リネア＝フェリザー　『混沌・中立』

主人に忠実番犬系男子。アルベラン王国軍団長。剛腕のナキルス。

ギルダンスタインの片腕として長年仕えてきた男。

彼の悪名は知りつつも、戦士として彼が持つ美点に惚れ込み忠誠を誓う。

彼のような拷問趣味には特に興味はないが、個人的に付き合いも深く、よく酒を飲む仲であった。

二振りの大斧を自在に扱う剛腕の持ち主で、七尺に届く体躯を存分に活かしたその戦闘能力は非常に高い。

エルーガの戦列を抜き、黒の百人隊を相手に正面から打ち破る活躍を見せるが、クリシェの圧倒的武力によってねじ伏せられる。



★戦闘指揮

戦士として自分の在り方に誇りを抱いており、与えられた命令を文字通りどのような犠牲を払ってでも成功させる意志力を持つ。

突破を命じられれば必ず突破し、防御を命じられれば必ず防ぐ。

そのためにならば自らの命すらを平然と投げ出す精神力が強みであり、兵士達からの信頼は厚く、彼の軍団は常に士気が高い。

ただ、無理を押し通す関係上連戦には不向き。部隊が壊滅したことも少なくない。



外見：黒髪短髪。青の瞳。七尺大柄。雑に伸ばした髭。鋭い目。巌のような顔。

鎧：無骨、重厚ななプレートメイル。

→クリシェ：文字通りの化け物。

得意：独自の双斧術。乱戦指揮。

好き：無茶な命令。戦士としての戦い。

嫌い：待機。

悩みごと：クリシェに擦り傷一つ与えることなく敗北したこと。





○フェルワース＝ザラン＝ドリシェ＝ヤゲルリネア＝キースリトン　『秩序・善』

長生き物知りお爺ちゃん系男子。アルベラン王国中央将軍。古将。アルベラン王国公爵。

先々代から第一線で活躍していた伝説的古将。年齢は百を超えており、エルーガを抜いて最高齢の指揮官。

国王アルバーザと肩を並べ、現役時代はそのほとんどを戦場で過ごしており、その活躍によって王族にしか許されていなかった竜を象る鎧と紋章を許された。

アルバーザより王家の剣術を学んでおり、ギルダンスタインの剣術と戦術の師である。彼については幼い頃から知っており、彼の過去とこれまでをよく知る人物。

誰より才覚に恵まれながらも王宮という謀略渦巻く世界に耐えられず、心を病んだ彼の事を惜しんでいた。

クリシェとクレシェンタ、その忌み子に対する扱いへの騒動についても知っており心を痛めていたが、半隠居状態でもあり、自身が仕えたアルバーザも悩み抜いた末忌み子を殺したことを知っており、古くからの慣習に対して口を挟むことは出来ずにいた。

不妊と子殺しに悩む先王シェルバーザにクリシェの一時的幽閉を進言した人物。



★戦闘指揮

その膨大な経験から生み出される直感的な戦術指揮のレベルは非常に高く、その経験に比例する戦場への慣れからどのような状況でも視野を広く、冷静に判断を下すことができる。

元々天才というべき才覚の持ち主ではなく、若い頃には多くの敗北を重ねた男であったが、その経験を余すことなく吸収することで王国の頂点と成り上がっており、実体験による豊富な引き出しからあらゆる策略を見破る目を持つ。

兵力優越による正攻法、あるいは革新的な戦術でなければ彼に勝つことは難しく、一線を引いた身でありながらもその指揮官としての力は全く失われていない。

彼の名声は王国全土、周辺諸国にまで轟くものであり、何よりもその名前こそが最大の武器とも言える。



外見：白髪。青の瞳。大柄。長く伸ばした髭。細い目。皺の深い精悍な顔つき。

鎧：竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：不憫な王女。無垢なる娘。

得意：王家の剣術。戦術。指揮運用。

好き：戦場。酒。読書。甘味。

嫌い：苦い黒豆茶。

悩みごと：クレシェンタの治世に対する不安。





●クラレ＝ドラーズ＝リネア＝マルケルス　『秩序・中立』

影でぼろくそ言われる系男子。王国中央の将軍。公爵。

勇猛果敢な生粋の戦士であり、名誉を重んじる貴族らしい貴族。

王家に連なる公爵家の血筋故に出世も早く、父を継ぐように将軍となった。

武勇に優れ、無能ではなく、頭も悪くなく、人望がないわけでもない。

将軍としてある程度の資質を有してはいるのだが、非常に優秀な将軍、軍団長の揃った王国においては優秀とは言えず、下から数える方が早い。

英雄の腹心、才覚はボーガンに勝るとまで言われたノーザン＝ヴェルライヒとその師である傑物エルーガ＝ファレン、そしてクリシェ＝クリシュタンドを三名同時に相手取ったことが何よりの不幸と言える。

クーレイル山脈南部での戦いで、後方より斬り込んだクリシェに首を刎ねられた。



★戦闘指揮

影で言われる通り、一通りの戦術を学ぶが頭が固く柔軟性に欠けた指揮官。

正々堂々、正面からの真っ向勝負という一点ならば将軍として平均的な能力を見せるが絡め手に弱く、考えが浅い。

性格上大軍指揮には向いておらず、大隊長辺りが適任の人物。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。皺多い。

鎧：鷹獅子の銀色フルプレート。

→クリシェ：クリシュタンドの娘。神聖帝国との戦ではそれなりの戦果をあげたらしい。

得意：戦場槍術。鼓舞。

好き：戦場。酒。女。

嫌い：奇策。

悩みごと：え、なんでそっちから来たの？





●アウルゴルン＝サキズレン＝ニルクリネア＝ヒルキントス　『中立・悪』

相手が悪かった爬虫類系男子。王国西の将軍。辺境伯。

由緒正しきヒルキントス家の生まれで、父を継ぐように王国西の将軍となった。

才覚恵まれたアウルゴルンは青年の頃から父の副官として無数の戦場を経験し、そして自身が将軍となってからは王国西にあるエルデラント王国からの侵攻の全てを一手に引き受けた名将。

積み上げてきた膨大な経験から来る知識と戦場で育まれたその頭脳は優秀で、最後の一戦を除き、自身が将軍となってからの戦闘では無敗を誇った。

兵力的、地形的な優位を重んじ、条件が整うまで相手を躱し、自らの有利な状況を作り上げる強かさと冷徹さを持つ。

最終的な勝利のみを見据えて行動する彼の戦術は被害を出しながらも必ずそれを上回る戦果を上げてきたが、その性質を逆手に取られ、クリシェに仕留められることとなった。



民衆や大義よりも自分と栄誉を第一とし、非常にプライドが高い。

勝利のため、時には弱者である民衆を餌にするその戦い方にボーガンは共感できず、クリシュタンドの一派とは折り合いが悪い。



クリシェにより敵への見せしめとして、四肢切断の後殺された。



★戦闘指揮

敗北の二文字を嫌い、勝利に対して貪欲。

ギルダンスタインと同様、勝利のためならば手段を選ばず、ありとあらゆるものを犠牲にして勝利を手にしようとする冷徹さがある。

戦略家肌と言え、一戦場に拘らず状況的優位を作り出すことに腐心しており、才覚と長年の経験から能力は高い。

クリシェが相手でなければ強大な敵となっていたであろう人物。



外見：白髪交じりの短い茶髪。青の瞳。長身痩せ身。こけた頬とぎょろりとした瞳。

鎧：女神バイザーのフルプレート。

→クリシェ：目障りなボーガンの養女。見た目は良い。

得意：後退戦術。焦土戦術。野戦築城。

好き：勝利。栄光。地位。女。

嫌い：敗北。クリシュタンド一派。無能。

悩みごと：殺された。





○ゲルツ＝ネザラリウス＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の将軍。辺境伯。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



★戦闘指揮

才覚はないが、ただ努力によって百人隊長から将軍へとなりあがった指揮官。

下積みも長かった事から末端の兵士達からは尊敬されているが、自他共に厳しく指揮官クラスの人間からは受けが悪い。

戦術は無難の一言で、自身の無力を知るが故に基本的戦術を重視し、無理を犯さない。

実力で将軍に成り上がっただけありその実力は決して低くないが、将軍と言うよりは補佐役が適任な人間。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：竜の顎制圧を遅延させた怪物と呼ぶに相応しい異能者。冷酷な殺戮者。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：将来有望な息子のような青年をクリシェに殺されたこと。





●グラン＝ネア＝アーグランド　『中立・中立』

眉目秀麗線と影の薄い系男子。コルキスの息子。元クリシュタンド軍将軍伝令。

コルキスほど体格は恵まれなかったもののその武才を受け継いでおり、それに驕らず真面目で努力を惜しまぬ優秀な青年。

しかし性格は豪快なコルキスとは違い繊細で母親の血が濃く、心配性で決断に迷う優柔不断な面があり、知略に優れるが突発的事態に弱い。

父親に対する尊敬と依存が強く、父親に見放されたと思い込んでしまったがために心を病み、結果としてボーガンを裏切り死に追いやった。

幼少からたゆまぬ訓練を続けて来ており、元々の武才もあってその戦闘能力は非常に高いが、コルキスやノーザンに敵うレベルにはない。



★戦闘指揮

その神経質な性格から、戦闘には周到な準備を重ねるタイプ。

とはいえ冒険を恐れ小さく纏まっているわけではなく、勝算があるとみれば大胆な戦術を選択する場合もあり、指揮者としては戦術幅広く優秀な存在ではある。

反面、自身の想定通りに事が進まなかった場合、咄嗟の判断が鈍るところがあり、決断力の弱さから手遅れの事態を招く事も多い。

リーダーではなく副官や補佐、参謀向きと言える。



外見：短めの黒髪。焦げ茶の瞳。比較的長身。眉目秀麗。

鎧：銀のスケイルメイル。

→クリシェ：眩しい存在。妬ましく、羨ましい。

得意：槍術。戦術。馬術。

好き：父。槍。馬。努力。

嫌い：不慮の事態。

悩みごと：兵列を抜けるとコルキスがいた。槍を振るった。殺された。





■――エルスレン神聖帝国



○アレハ（＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ）　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



★戦闘指揮

ボーガンを敵として尊敬しており、彼の戦闘記録を読みあさり吸収。

元々の才覚もあり一軍の将として不足ない非常に優秀な能力を持っているが、若さ故に甘い部分が残る。

総合的な能力はノーザンに近く万能型。

どのような状況であっても不得意はなく平均以上の結果を叩き出すが、どちらかと言えば主導権を握りやすい攻撃に適正がある。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：銀天使のフルプレート。

→クリシェ：英雄の娘。巧妙な誘いによって大敗を喫した。ワルツァの命の恩人。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：これからの再スタート。





○ワルツァ（＝デル＝グリズランディ）　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



★戦闘指揮。

軍事指南役であり、その戦術知識は幅広く造詣も深い。

アレハを補佐するという目的を第一としているため表に出ることはないが、優秀な将官として十分に活躍出来る能力を秘めている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。隻腕。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：敵ではあったが称賛すべき相手。実力に反して幼く不憫な娘。命の恩人。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：若さまの再スタートが想像した以上に酷くなってしまったこと。





○バド＝キータス　（中立・善）

銀色の化け物怖い系男子。エルスレン神聖帝国伝令兵。

下流貴族生まれの青年で、ダクラーシャ家の分家に当たる家の嫡男。

飛び抜けて優秀というわけではないが、何事もそつなくこなすタイプで目端が利き、優秀な青年。

幼少から剣術には強い関心を持っており、複数の剣術流派を学んでいる。

クリシェの山中指揮所奇襲の際、大怪我を負ったものの運良く殺されずに済んだ。



外見：金髪。青の瞳。細身。精悍。

鎧：革鎧。

→クリシェ：ぎんぱつこわい。

得意：フォルカ式、エルカファレスト式、ロールカ式他二つの剣術。個人戦闘。

好き：剣の訓練。

嫌い：弓。

悩みごと：銀色の髪を見る度びくっとする。





■――アーナ皇国

○巫女姫　『秩序・中立』

すけすけ衣装で若作り美人系女子。アーナ皇国指導者。

在位四十年になるアーナ皇国の実質的指導者であり、神官の長。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、十五で巫女姫となった彼女はその時点で名を捨て、巫女姫という役割を担う存在となっている。

クレシェンタから数え先々代のアルベラン王とも付き合いがあり、親王国派の筆頭。

皇国では王国よりも北の島国との関係を深め発展を目指すべきとする北方派と王国派が分かれているが、彼女は調和と安定を何より重んじており、彼女の治世となってからの皇国は王国寄りに方針を定め、非常に安定していた。



今回の王国における内戦をクレシェンタが引き起こしたのではないかと疑っているが、それ自体を重要視してはおらず、彼女が皇国の利益になるかどうかをただ見極めようとしている。



外見：黒く長い髪。切れ長の青い瞳。長身細身。泣きぼくろ。秀麗。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。一度会ってみたい。

得意：魔水晶の術式刻印。建前。礼儀作法。

好き：太陽を浴びること。花の手入れ。

嫌い：皇国の調和を乱すもの。

悩みごと：王国の忌み子二人。





○ザーナリベア　『秩序・善』

意外とはちみつ大好き系男子。アーナ皇国大神官。

齢九十を超える老人で、四人の大神官の中では最高齢。

巫女姫からの信頼が最も厚い人格者であり、親王国派の人物。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、神官となった際に家名を捨て、神官として皇国に身を捧げている。

長く国政に携わってきており、王国への使者として出向くことも多く、クレシェンタとも以前に会ったことがある。

ただ彼女の本質は見抜けておらず、交渉では主導権を握られる形となった。

大の甘党で、味覚の好みはクリシェやクレシェンタに近い。



ベリーとの関係から、クレシェンタは忌み子ではあっても悪い方のそれではないと考えている。



外見：後ろに撫で付けた白髪。茶の瞳。痩せ身。深い皺の寄った顔。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。どのような人物かが気になる。

得意：交渉。外交。礼儀作法。

好き：紅茶。はちみつ。クッキー。

嫌い：苦いもの。

悩みごと：ベリーに出されたクッキーが忘れられない。





■――カルカの村



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。



ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。



ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





○ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。

嫌い：賊。

悩みごと：クリシェを村の噂話から守ってやれなかったこと。





●ガド　『中立・悪』

報われない横恋慕系男子。カルカの狩人。

グレイスの幼なじみで、小さな頃から彼女に惚れていた。

グレイスはそれに気付かずゴルカだけを見ており、二人の結婚を苦々しく思っていた。

ゴルカには祭で行なわれる狩人の腕比べでも勝てず、その結果ゴルカに対し理不尽な恨みを持つにいたり、賊の襲撃の際裏切り、彼を殺してグレイスを奪おうとした。

クリシェが異常者であると理解しており、彼女への恐怖のあまり人質に取ったグレイスを殺してしまっている。

『少女の望んだスローライフ』を壊した人物。クリシェに首を刎ねられた。



外見：黒の短髪。茶の瞳。痩せ身。

→クリシェ：美麗だが気味の悪い娘。異常者。

得意：弓術。森。覗き見。

好き：女。金。

嫌い：代わり映えのしない暮らし。

悩みごと：人質をつい殺してしまった。





●ガロ　『混沌・悪』

嫌われ者なセクハラ系男子。カルカの自警団。

十五の時に立身出世を目指し兵士となったが、死に満ちた戦場に耐えきれず逃げ帰った男。

腕は悪くなかったが精神的に脆く、酒浸りになっている。

戦場帰りの剣術を活かし、村では自警団の一人として村人に剣を教えていた。

真面目にやらねば行き場がなくなることもあって比較的熱心に取り組んではいたが、剣を習いに来たクリシェが美しくなるにつれ魔が差すようになり、剣を教える振りをしながら彼女の体に手を出すようになる。

当初は疑うこともなかったクリシェは当初熱心な彼の剣術指南に対し好意的解釈をしていたが、次第に剣と関係のない接触が増えてくるにつれ不快に感じるようになり、最終的には森へ連れ出され彼女に殺される。



外見：黒の短髪。茶の瞳。筋肉質。粗野な顔。

→クリシェ：見たことがないほどの美少女。気味悪がられてはいるが臆病なだけで、我慢する性格。

得意：お触り。自慢話。

好き：女。肉。

嫌い：色町もないカルカの村。

悩みごと：やめられない止まらない。





●ザール＝ネア＝カルカ　『秩序・中立』

村のご意見番系男子。元クリシュタンド軍第三軍団の兵長。

長年を軍で過ごした経験豊富な軍人。

一線を退いてからも兵の訓練教官となり剣術を教えていたこともあって、村でも自警団の団長をやっている。

ガーレンを尊敬し、本心では彼に自警団団長となってもらうことを望んではいたが、ガーレンが軍を辞めた事情も知っているため強くは言えずにいた。

ロールカ式剣術の熟練者。

賊の頭領に背後から刺されて殺される。



外見：白髪の短髪。青の瞳。痩せ身筋肉質。皺の刻まれた彫り深い顔。

→クリシェ：恐ろしいほどの天才児。千変万化の剣術巧者。末恐ろしく感じる。

得意：ロールカ式剣術。小隊指揮。教練。

好き：自己鍛錬。規則正しい生活。ジュース。

嫌い：和を乱すもの。

悩みごと：クリシェの相手がきつい。





■――その他



●ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。



クリシェに全身の肉を削がれる拷問を受けたあと、処刑された。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：考え得る限り最大限の苦痛を味わって死んだこと。





○ダグリス　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：腕は鈍っていないものの肉体的な老いがあること。





○ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





※キャライメージ


CHARATを使用しキャライメージを作成させて頂きました。

大体雰囲気は出ている気はしていますが、場合によってイメージを損ねる場合がございますので一応クッションを。

見たい方はスクロールをどうぞ。





・くりしぇ＝あるべりねあ＝くりしゅたんど

せんとうりょく：けっこうつよいです

きようさ：そこそこきようです

かしこさ：とてもかしこいです

せいかく：はたらきものですがちょっとなまけものかもしれません

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345422/



・べりー＝あるがん

せんとうりょく：べりーはたたかったらだめです

きようさ：おりょうりじょうずですっごくきようです

かしこさ：べりーはとってもあたまがいいです

せいかく：すごくやさしくてまじめでなんでもできてはたらきものです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338372/



・せれね＝あるがりって＝りねあ＝くりしゅたんど

せんとうりょく：けんはへたっぴのなかだとそこそこです

きようさ：ものすごくおおざっぱでぶきようです

かしこさ：いろんなひととおはなしするのはじょうずです

せいかく：すごくやさしいです。でもときどきちょっとこわいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338373/

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338374/



・くれしぇんた＝ふぁーな＝う゛ぇら＝あるべらん

せんとうりょく：くりしぇのいもうとなのによわよわです

きようさ：そこそこきようです

かしこさ：とてもかしこいはずなのですけれどちょっとおばかです

せいかく：あまえたがりですぐべりーのわるぐちをいういけないこです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338375/



・あーね＝ぎーてるんす

せんとうりょく：よわよわです

きようさ：……まじめでいっしょうけんめいです

かしこさ：……おねがいしたことはいちおうおぼえててくれます

せいかく：げんきいっぱいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345403/



・かるあ＝べりゅーす

せんとうりょく：けんはおおざっぱですが、へたっぴのなかだとそこそこです

きようさ：いがいにきようですが、こまかいことがきらいなのですぐさぼろうとします

かしこさ：おばかというほどわるくないです

せいかく：やさしいですが、くりしぇをすぐおばかあつかいします

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409697/



・みあ

せんとうりょく：ふくかんとはおもえないくらいよわよわです

きようさ：どうしようもないくらいぶきようです

かしこさ：ときどきしんじられないくらいおばかです

せいかく：きほんてきにどりょくがたりません

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409698/



・えるう゛ぇな＝べりゅーす

せんとうりょく：よわよわです

きようさ：きようなほうです

かしこさ：あるていどまかせてもだいじょうぶそうです

せいかく：やさしいです。でもいたずらはだめです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345406/





悪夢の式典


太陽に輝く錬成岩――白き都のアルベナリア。

王都では盛大な祭が催されていた。

王位継承権を巡っての争いから半月、今日はアルベラン女王陛下の王位継承式典であった。

王位簒奪を狙う邪悪なる王弟を打ち砕いた幼き王女、そしてそれを守護した戦士――クリシュタンドを讃美する声が王都に響き渡る。



一際大きく、豪奢な馬車の上に設けられた玉座。

そこに座るは王都と同じ白を着飾った、幼い少女――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。

金の優美な髪は陽光に赤く照らされ、そのかんばせは幼いながらも既に女神の如く。王都の民は噂に聞く王女の姿を目にし、その美しさを誰もが讃える。

ヴェールを着けることなく素顔を見せるのは、新女王の意志であると言われていた。

自らの治世はより民に近く、同じ王国の血が流れるものとして皆を幸福に導きたい――それ故ヴェールで顔を隠さず、同じ人としての素顔を見せているのだと。



柔らかく可憐な微笑を浮かべて左右に手を振り。

そんなクレシェンタの姿はこれまでの王とは違って親しみがあった。

王とは神の系譜――その血筋のもの。

王と民は触れ合うことなく、王が民に笑いかけることもない。

その上で崇められるべき雲の上の存在だった。

にも関わらずそうして彼等に笑いかける幼く美しき女王の姿は、真実その立場を越え民に心を尽くそうとしているのだと誰もが思う。



普段の式典と違うところは、他にもあった。

幼き女王と同じ馬車の上――その左斜め前に立つ銀髪の少女であった。

王が一人あるべきその馬車に立つ少女は、白を基調に黒のライン、胸元に赤いバラをあしらったドレスを身につけ、落ち着かなさそうにお腹に手を当て左右を見渡す。

小柄な少女の美貌は、花綻ぶ微笑を浮かべる女王と比べれば静謐なもの。

だが、その美しさは女王に勝るとも劣らぬものがあった。

幼すぎる女王をそのまま成長させたかのような姿。



民衆は口々にあれは誰かと囁きあう。

その内に行き着くのは、内戦の中聞こえていた噂話であった。



忌み子のクリシェ――系譜より抹消されし王女。

幼き王女を勝利へと導いた古今無双の剣士であり、無数の首級を挙げ、『黒獅子』と謳われた王弟ギルダンスタインを討ち取った怪物。



その美貌を王女と比べれば、確かに、と思わせるものがあった。

姉妹と言えばその通り、二人の顔は瓜二つであったからだ。

あれが忌み子――誰もがそう驚くが、ドレスで着飾った彼女はただただ美しい。

妖精の如き乙女であって、伝え聞く情報とは真逆であった。



身の丈六尺を越えるような大女、剛腕凶相の化け物を思い浮かべていたものからすれば拍子抜けと言わざるを得ず、その美しさに見惚れるものがほとんどであった。



――どうにも王宮内のいざこざに巻き込まれただけの、不憫な王女であるらしい。

彼女のことを気にする者達に、特徴のない顔をした男はそのようなことを囁く。

なるほど、なるほど、と言われた言葉を民衆は真に受け、頷く。



王弟の評判は元より酷いものであったし、忌み子と呼ばれた二人の姿に邪悪なものは一切感じない。そのように言われれば素直に納得することが出来た。

元より王宮内のこと――下々の者にはわからぬ事情が多いものだ。

忌み子などと失礼な、などと憤るものすら現れていく。

民衆達の並ぶ列、あちこちでそのような『事情通』が現れ、困惑する者達へと囁いた。



――お前も聞いたのか。やっぱりおかしいと思ったんだ。

後で酒場で式典の話をし、語り合う内に、彼等はその『新たな噂』を真実のものとして受け止めるだろう。



人は自分の好む『物語』を真実として受け入れたがる。

抹消された王女の貴種流離譚――彼女は王宮を追われながらも再会した妹のため立ち上がり、剣を取った。

そして、二人の王女は共に手を取り合い、英雄クリシュタンドを失いながらも自らが新たな救国の英雄となり、巨悪――ギルダンスタインを討ったのだ。

クリシェが真実、あの姿で言われるような手柄を挙げたのか、そうした疑問は些細な事。

英雄ボーガン＝クリシュタンドを失った彼等は、新たな英雄を迎え入れることを望み、ただ歓声を上げ続けた。



一人の少女が望んだ英雄譚は、こうして実を結ぶ。



二人の王女の前には美麗なる甲冑を身に纏う、セレネ＝クリシュタンドとノーザン＝ヴェルライヒ――二人の将軍の姿。

列の後ろには各軍団長の勇壮たる姿。

王国の武威が失われていないことを見せつけながら後へ続く。



武と義によって勝利を勝ち取った彼等は、讃美と共に王城へ向かう。

通り過ぎてもなお、止むことのない歓声が王都を包み込んでいた。





――その数刻前。



「だからね、黒だと言ってるでしょ！」

「本当に分からず屋でございますね。今日は白でございますよ」

「うぅ……」



場には怒気を露わにし、黒のドレスを前に持つセレネ。

その視線を真っ向から受け止め、白のドレスを前に抱くベリー。

間に立たされるのはクリシェとクレシェンタ。

そして右往左往するアーネとエルヴェナがいた。



昨晩から続いているドレス抗争――それはこの時間になっても続いている。

食事の前には昨晩の余り物をつまむという『前朝食』を嗜むクリシェ。戦場から帰ってきたクリシェの日常は堕落の一途で、ベリーとイチャイチャしながら日々を満喫していた。

昼過ぎには間食を口にし、日には五度の食事。

ベリーと入浴して、洗いっこ。日が落ちればベッドに沈んでぐっすり。

帰ってきた幸福な生活は束の間――王領に与えられた屋敷の中、クリシェを襲うのはそれら全てを打ち砕く悲劇であった。

例の如く今日は前朝食どころか朝食も抜かされ、彼女は空腹にお腹を押さえている。



「今日はお披露目も兼ねてるのよ！　クリシェはどうあれ軍団長、その上誰より武勲を挙げた戦士なの！　甲冑じゃなくてドレスにするってところまで折れてあげたのに、この上まだわがままを通そうとするの！？」

「今日はクリシェ様の印象を決定づける大事な日でございます。……忌み子などと悪し様に言われて、そういう不本意な評価を正すためにはやはり黒よりも清廉潔白を示す白が良いと思うのは当然のことにございましょう」

「だから、クレシェンタと被るって言ってるの。ほら、思いっきり白じゃない！」



セレネはクレシェンタに指を突きつける。

クレシェンタはクレシェンタで、クリシェと同じ苦しみを覚えていた。

昨日大変な政務を終え、夕食の最中――その際にも不穏な空気を感じ取っていた。

ベリーが笑顔でクリシェを連れた湯浴みに誘い、妙に自分に優しいと思えば、その後に巻き込まれたこの論争。

クレシェンタは今日も朝の早くからドレス姿で付き合わされていた。



事前の手回しを終え、今日は書類仕事から解放されている。

今日は戴冠式にパレード、戦勝式を全て同日に行なうという過密スケジュールなこともあり、そうした雑務からは解放され、かねてから計画していた『式典はおねえさまとべったり過ごすのですわ大作戦』を行なう予定――だったのだが。

それは大いに狂わされ、朝食も取れずに朝から終わりの見えない戦いに付き合わされていた。



自分の空腹もさることながらクリシェは石像の如く嵐が過ぎ去るのを待っており、クレシェンタには見向きもしない。

クレシェンタの『式典はおねえさまとべったり過ごすのですわ大作戦』は既に破綻していた。



「クレシェンタ様は昨晩、お揃いが良いと仰っていました。そうですね？」

「……い、言いましたけれど」



確かにクレシェンタは言った。昨日、風呂場で。

クレシェンタのご機嫌を取っていたのは言質を取るためであったのだ。

ベリーはしたたかな女である。



「では決まりではありませんか。王女殿下――今日よりは女王陛下がそう望んでいらっしゃるんですから、ここはお揃いに――」

「そういうところがずるいのよ！　あなたね、前々から思ってたけどやることが卑怯過ぎるの！　クリシュタンドの使用人ならもう少し正々堂々勝負をしたらどうなのよ！」



ばん、と机を叩いてセレネは告げる。

はぁ、とため息をついてベリーは首を振った。



「卑怯だなんて。……困ったらそうやって人格批判。お嬢さまは以前から変わっておられませんね。幼少の頃よりお嬢さまを見て来ましたが、わたしは呆れてしまいます。少しは成長なさったらいかがでしょうか」

「あなたもその上から目線どうにかしたらどうなの！？」

「……もう！　どちらでもよろしいではありませんの！　ドレスの色なんかで馬鹿馬鹿しい！」



――空腹と無意味な論争。

そこで痺れを切らし、新たに参入を決意するのは第三勢力クレシェンタ＝アルベラン（今日から女王。とても偉い）。

『どうでも良いから早く朝食が食べたいですわ同盟』には議題の中心、クリシェ＝クリシュタンド（元王族。わりと高貴）が消極的に参加を表明、もとい、期待の目で妹を見つめていた。



「馬鹿馬鹿しい？　朝食一つ我慢出来ないあなたのことのほうがもっと馬鹿馬鹿しいわよ！　お腹が減ったくらいで我慢出来ないだなんて、それでもあなたは女王なの？」

「お、お腹が減ったなんて一言も……」

「違うの？　じゃあいいじゃない」

「え、うぅ……っ」



しかし『どうでも良いから早く朝食が食べたいですわ同盟』はセレネ＝クリシュタンド（英雄の娘。将軍）主導の『クリシェのドレスは黒よ評議会（議員数１。議長のみ）』に一蹴。

大義名分の薄さを指摘され急速に勢いを失い、消極的な参加を表明していたクリシェの希望もまた壊滅的打撃を受ける。



「いえ、確かに馬鹿馬鹿しいことかも知れません」



が、そんな第三勢力に救いの手を差し伸べたのは『クリシェ様には可愛いドレスが一番です教（積極的原理主義）』指導者、ベリー＝アルガン（使用人）である。

ベリーの言葉にクリシェは神を見るように頬を綻ばせた。



「クレシェンタ様は既に白が良いと希望を仰っています。畏れ多くも女王陛下のお言葉――二言などあるはずもなく、この議論の結論はもはや決まっていると言って良いでしょう」



ただし邪教。クリシェの神は私利私欲に染まっていた。



「あなたね、だからそれが卑怯だって何度言ったらわかるの！」

「決まったことに対してケチをつけていらっしゃるのはお嬢さまでしょうに。仮に多数決であれ、二対一で白の勝ちです」



当然、議論は混迷を極める。

アーネは前回の失態から口を挟むことも出来ず成り行きを見守り、エルヴェナなどは女王を女王とも思わぬ発言内容に戦々恐々としていた。

一使用人――この中では最も格下なはずのベリーは常に先手を取り、場を掌握しての傍若無人。慇懃無礼に極まっていた。

ここ数日接した際の柔らかい様子が嘘だったのではあるまいか。

クリシェから聞いた内容で想像していた超人がそこにある。



――そこで、ノックの音が響き渡る。

アーネがどなたかと尋ねると、現れたのはガーレンであった。



「……女王陛下、失礼致します」

「え、ええ……」



ガーレンは部屋に入る前から漂っていた、ただならぬ雰囲気が強まるのを感じて眉を顰める。



「セレネ、ベリー、何をしているのかね？」

「……ドレス選びの最中ですわ、ガーレン様。昨晩からずーっと言い争ってますの」



疲れたようにクレシェンタが告げ、補足するようにアーネが耳打ちする。

要領を得ない内容であったが、白か黒か、クリシェが着るドレスの色でどうにも揉めているらしいことはガーレンも理解した。



「なるほど……わしにはわからぬことだが、貴族の女子としては重大なことか。クリシェの希望はどちらなんだい？」

「お、おじいさま、クリシェは、その……」

「クリシェ？」

「クリシェ様……？」



老人は空気を読めなかった。

二人の視線を感じて、クリシェは慌てて首を振る。

クリシェはこの終わりの見えない議論の矢面にはもう立ちたくない。



「はは……まぁクリシェにはあまり興味がないか。構わんよ」



ガーレンはあっさり取り下げる。

着飾ることに興味を覚えるクリシェというのは、それはそれで孫を溺愛する老人のこと、気が気ではない。



「とはいえ、時間は有限だ。どちらにも理があり、引けず……こういう時には良いやり方がある」

「良いやり方……とは？」

「コインだ。わしらは大抵そういう場合、その裏表で事を決めた」

「ああ――それは良い考えですね」



パン、と楽しげにベリーは手を叩き、コインを取り出すと親指の上に乗せる。

セレネは眉を顰めた。

鮮やかな流れ――優位にあったベリーが突如、運に身を委ねる。

そのようなことありえるのか――いや、ない。



「さ、お嬢さま、裏か表か――」

「待ちなさい、嫌な予感がするわ。器用なあなたのことだもの、なんだか裏表を自在に操るくらい出来そうな気がするわ」

「……疑いますね」

「疑うわよ」



セレネはベリーを睨み付け、ベリーは静かに嘆息すると肩を落とした。

そして仕方ありません、とコインを弾く。

非常に正確な軌道を描き、コインはセレネの手に着地する。

なんとも鮮やかなコイン捌きであった。



「……やっぱりね。おかしいと思ったのよ。……わたしがコインを弾く。手に入った段階で、あなたが表か裏かを宣言する。どう？」

「……はい、もうそれで決めるとしましょう」



諦めたようなベリーの姿――セレネは安堵する。

とりあえず、これで状況は五分まで持ち直しただろう。

後は運のみ、正々堂々の勝負。

セレネは持っていたドレスを隣にいたクレシェンタに手渡す。

一つ深呼吸をすると神に勝利を祈り、ベリーを睨み、指先に力を込めてコインを勢いよく弾いた。



しかしその瞬間、



「――お嬢さまなら、そう仰ると思ってました」

「え？」



ベリーからは落胆の様子が消え失せて、その瞳は勝利に歪む。

視線は回転するコインに――その回転と軌道を正確に捉えていた。



そこでセレネは初めて失態に気付くが、対抗策などない。

無慈悲なまでにあっさりと、コインはセレネの左手の甲に着地し、条件反射でそれを右手で覆い隠した。

だが、もう遅い。

全てが遅すぎたのだった。

それを示すように、ベリーは微笑を浮かべている。



「……表。ふふ、外に出ないで出来る遊びは大抵マスターしてるんです。誤りでしたね、お嬢さまがわたしに弾かせ、裏表を当てるべきだったのです。……でも、わたしを疑うお嬢さまはご自身でコインを弾くことを選んだ……」

「っ……」

「さ、どうぞ、表か裏か――」



言いながらベリーは「はい、クリシェ様、今日のドレスです」と白いドレスを手渡す。



セレネの手の甲にあるコイン、開く前から確信があった。

卑怯者、という言葉の前に生じる敗北感――その様子を心底どちらでも良さそうに見ていたクレシェンタはガーレンに尋ねる。



「あの、それよりガーレン様、何の用事でここに……」

「ああ……改めて配置とルートの確認をしたいと。どうにも念には念を入れてと言うことで少し女王陛下も交え、クリシェとセレネにも目を通してもらいたいらしく――」



白いドレスをベリーから受け取りつつ。



聞こえた言葉にクリシェは硬直した。





女王とアルベリネア


長々と文官の美辞麗句を並べ立てた文言を受けつつ、女王の戴冠式。

式を終えて少しの間を置き、始まるは戦勝式。

同日に行なう理由は金銭的な問題であった。



楽士に料理人、貴族達の足代にと、式一つ開けば莫大な金銭が放出される。

まとめてやれば半分に、とは言わないまでもそれだけで随分な金は浮いてくるし、情勢不穏な王国のこと、国の防備に携わる有力貴族を一箇所に集めるような事態は可能な限り避けておきたい。

戴冠式――新たな女王を迎える神聖なる儀式。

その日に別の催しを交える事に対しては反対するものも多くあったが、自身の戴冠は己のみの力ではなく、臣下達全ての奮闘あってこそのものであるとクレシェンタは強く希望し、このような形となった。



本心で言うならばこうした式典を行なうこと自体避けたいところであったが、内外への建前として形式上は必要なもの。

やらざるを得ないのであれば最大限意味あるものに。

王宮内の密偵組織はギルダンスタインと付き合いが深く信用ならなかったため、民衆のコントロールにはエルーガ個人の密偵組織と、クリシェ個人に対し忠誠を誓ったキールザランのダグリスを。

パレードでは王宮内でのいざこざによって忌み子として王宮を追われた哀れな姫君としてクリシェのことを大々的に広める。



物事は第一印象が何よりも大事であった。

着飾ったクリシェは王女として十分過ぎる美貌を持っている。少なくとも彼女の姿は邪悪なる忌み子などとは見えないのだから、そのように印象づけるのは容易い。

そして、そのように印象づけ『あれが忌み子などであるものか』と一度思わせてやれば、彼女を忌み子であるとする流言が再び撒かれたとしても民衆は受け入れない。

既に一度、ギルダンスタインが広めた流言。必然二度目は効果が薄れる。



クレシェンタとしてはその上でクリシェを正当なる王族として復帰させ、お飾りの女王とでもしてしまいたいところであった。

権力を望まず、義によって姉を立てる姫君として自分の名声を高められるし、政治的、外交的にもクレシェンタが色々と動きやすくなる。共に過ごす時間も増える。

様々な面でのメリットはあったが、とはいえ女王となればクリシェの自由が損なわれ、クリシェという戦力を十全に扱えなくなる問題も大きい。

それにクリシェの性格上の問題もある。



『そういう面倒くさいのはクレシェンタがやるべきです。最初からそういう話でしたし、クリシェにはクリシェのお仕事があるんですから』



クレシェンタの提案は予想していたものの、即座に断られることとなった。

ベリーと一緒にお料理、家事。ついでに軍務。

クリシェの頭には欠片の権力欲もなく、ベリーと過ごすが第一なのである。

ぷりぷりと怒ったクレシェンタは三クッキー二撫でで懐柔され、仕方ないと諦めた。



とはいえ、クリシェにはある程度の権力を持たせておくべきである、という考えはやはりクレシェンタの中に存在している。

若さも当然ながら、その他と比べられぬ異様な戦果。

聞く限り指揮者としての人望こそ問題が生じる面はあるが、どうあれ彼女は一人で戦略的劣勢すらを覆す力を持った存在。

他の将軍達とは隔絶した特別な地位に置くべきで、彼女が独自の考えで新たな何かを作り出そうとした際、生じる問題をあらかじめ排除出来る権力を持たせるべきであった。



軍の総司令官としての立ち位置はクリシェの性格上問題が大きい。

自由度を失うことなく、縛られることなく、それでいて権力を有する立ち位置――女王たるクレシェンタの片腕にして、相談役。

そのような立ち位置を、クレシェンタは新たに設けることにした。



無数の柱がそびえ立つ、白き大広間。

その中央――真紅のカーペットには、今回の戦で活躍した将達がずらりと並び、その脇には政務を司る文官貴族と楽士。

カーペットの前方には小さな階段と玉座があり、そこに座るのは幼き女王クレシェンタであった。



「――目を開けてくださいませ」



はじめに内乱で失われた民と貴族についてを語り、一時の黙祷。

その静寂を破るように、クレシェンタは甘い――どこかまとわりつくような声で命じた。



「死者は王国の血に混じり、そして我らはその意志を引き継ぐ。多くの悲しみがあれど、わたくしたちは後ろ向きに立ち止まってはなりません。輝ける王国の未来へと目を向けねば」



クレシェンタはその容姿から想像も出来ぬほど落ち着いた様子を見せていた。

多くの視線を一身に受けながら、緊張の欠片も見せず。

玉座に腰を降ろした時から既に、彼女は女王。

百年の治世を誇るかのように、彼女は堂々たる姿を見せた。



「今よりはこの戦、特に功あった方々を賞する時間。けれどその前に、ここにある皆様全てにお教えして置くべき事がありますの。……わたくしの姉上のことですわ」



僅かにざわついた声を気にせず続ける。

既に有力な貴族には話を通してあった。



「忌み子として王宮を追われ、系譜から抹消された、本来の第一王女――こちらへ、クリシェ＝リネア＝クリシュタンド様」



声に立ち上がるのは白きドレスのクリシェであった。

そうして前に、階段を昇ってクレシェンタの隣に立つ。

そこは王族のみが足を踏み入れることを許される場所。取り乱す文官があったが、他の文官にたしなめられた。



「姉上のこと、事情を知る方はここに少なくないでしょう。わたくしの姉上がどのような扱いを受け、王宮を追われることになったのか。……王家の不始末、この場で多くは語りません」



王族は間違えず、誤る事なき存在。

けれど、クレシェンタはあえて不始末という言葉で述べた。

先の内乱――実際はどうあれ、表面的には王弟による王位簒奪を切っ掛けとした内乱であり、これ以上ない王家の不始末である。既に隠せぬ不始末を起こしてしまっているのだから、クリシェのこともそのように片付けても問題はあるまい、ということだった。



「姉上は本来であれば現状、王位の第一継承権によってこの玉座に座るべきお方。……けれど姉上はご自身を拾い養われた、救国の英雄にして先代クリシュタンド辺境伯――ボーガン＝クリシュタンド様への義により、クリシュタンド家の貴族として、一人の戦士としてわたくしを支える立場になると先日誓われ、王位をお譲りになりました」



もちろんクリシェはそんなことを言ってはいなかったが、黙っていた。

『わたくしが適当にやりますから、おねえさまは黙って言われたまま立っててくださいまし』というクレシェンタのお願いの通り、淑女然とした姿で立っている。

パレードの後、クッキー程度を食べることは許されたものの、空腹を堪える彼女の顔は幾分悲しげで、場の雰囲気に良く噛み合う。

先代、ボーガンの死を悼んでいるようにも見え、見た目は悪くない。



「愚かな陰謀に巻き込まれ、運命を狂わされ。……姉上はその上で、そのようなことを仰います。けれどそんな姉上を単なる一貴族として臣下と扱うことは、王家のものとして、女王として、道理に反した行いであるとわたくしは思いますの」



クレシェンタは赤いカーペットに膝をつく者達を眺めた。

セレネにノーザン、コルキス、グランメルド、エルーガ――そこにあるのは今日叙勲を受ける、クリシェをよく知る者達だった。

当然、彼等にも既に話を通してある。



「そうでなくともクリシュタンド軍、その一軍団長として彼女の成した功績を知らぬ方はここにいらっしゃらないでしょう。天性の才覚、剣技により、わたくしとそう変わらぬ歳でありながら最前線で剣を振るい、無数の敵軍団長を――そして敵将、逆賊アウルゴルン＝ヒルキントス、クラレ＝マルケルス、更には簒奪者である叔父上、ギルダンスタインの首を手ずから獲り、我らを勝利に導きました」



この戦で直接獲った軍団長の首は７つになり、大隊長の首となれば２０に届くだろう。

百人隊長となれば何人か、数えるのも馬鹿らしくなるほどで、指揮者を執拗に狩り取るクリシェの武勲は尋常のものではない。

敵将の手柄の内二つは大隊長ベーギルとノーザンのものであったが、いずれも彼女の影響は大きく、その上一つは敵の総大将。

彼女が王女を勝利に導いたとするのは過言ではなく、まさに疑う余地ない事実であった。



姉の活躍を信じていたクレシェンタですら呆れる戦果。

ここに疑問を呈する者などどこにもいない。



「単純な武功と能力を考えれば軍総司令、元帥という立場こそが相応しくあるでしょう。けれどご自身の年齢と、現クリシュタンド辺境伯――セレネ様に対する忠義からそれを受けることは出来ないと仰りました。とはいえやはり、全ての事情を鑑みれば姉上を一軍の将という立場へ封じることはできません。……そこで、わたくしの戴冠に伴い、相応の爵位を設ける形となりました」



クレシェンタは微笑を浮かべる。クリシェがやや唇を尖らせた。

『じゃあおねえさまが軍総司令になるべきですわ！　絶対そうですわ！』

『クリシェはそういうの苦手なんですから、セレネがやるべきです。クリシェはあっちに行ったりこっちに行ったりしなきゃならないんですから、そのままクリシュタンド軍をもらって――』

『お馬鹿、クリシェですらどうかと思うのにわたしが元帥なんて若すぎるって文句しか言われないじゃない。せめてヴェルライヒ将軍が――』

それは長い議論の末の決着であった。



「古き言葉で戦士を表わすリネア――正騎士。戦場での武勲によってのみ得られる、一代限りの爵位。武功に応じてリネアに新たな字を加えるというのは慣例のことですけれど、この度姉上の武勲は史書を紐解いても類なき武功と言えるでしょう」



クレシェンタは立ち上がり、側に立て掛けた宝剣を手に取る。

王のみが手にすることを許される大剣、ベーゼリアだった。



そしてそれを厳かに、クレシェンタは隣のクリシェへと差しだした。

クリシェは膝をつかず、それを立ったまま受け取る。

女王であるクレシェンタと対等――少なくとも彼女の事をクレシェンタはそう扱うという意思表示であった。



「わたくしの……女王の剣として。その武の象徴として。外敵を打ち砕き、国土を守る意志と力を持ったわたくしの半身として。姉上には元帥と並ぶ武官の最高位アルベリネア――『天剣』の爵位を受けて頂くこととなりました」



迅雷の騎士――ヴェズリネア。

ボーガンが有していたように、名誉称号として正騎士に収まらぬ武功を挙げた者に対して、その武勇を示す名を加えることは褒美の一つとしてよくあること。

アウルゴルンの『守護』を意味するニルクリネア、ギルダンスタインの『黒獅子』を意味するサーカリネア然り、その活躍による異名がそこに付け加えられることが多い。

ただ今回はその例に収まらない。



「姉上には王国の軍事面における相談役として、軍総司令官――元帥と共に立って頂きます。実権としてはこれまでの元帥に準ずるものとしますが、最上位権限保有者はこれまで通り元帥。軍総司令補佐に似た立ち位置と言えますわね」



それはあまりにも――口答えしようとする文官があったが、すぐにクレシェンタの瞳、その紫色が向けられる。



「ヴェルライヒ辺境伯の辞退により、元帥には同じく、若くして此度の内乱に大きく貢献したクリシュタンド辺境伯。補佐としては軍歴長く、これまでも数々の武功を挙げたファレン伯爵をそれぞれ指名します」



赤いカーペットに膝をつく者達はその言葉を当然のものと受け止めた。

元帥につくのであれば、一番の候補はノーザン。だが、周辺との関係が危うい現状、彼は東を離れるわけには行かない。

東に将軍として赴任して間もなく今回の内戦が発生したために、東の立て直しは半端なところで終わっており、この状態で誰かに後を引き継がせるということはできない。

であればもう一人の将軍であったセレネ。若さという問題はあれど人を使うことへの才覚は十分で、そこに経験豊富な知将エルーガ＝ファレンが補佐につくとなれば、その若さを補い十分役目を果たすことが出来るだろう。

むしろその二人以外に、適当と言える人物はいなかった。



古将フェルワース＝キースリトンは元々は元帥位についていたこともあり、最有力候補ではあったが、ギルダンスタイン側についた彼は謹慎中。

当然、今の時点では軍の実権全てを握る元帥などという立場にはおけない。



共に戦った彼等からすれば人事は正当――とはいえ、左右に居並ぶ文官や武官、つまるところ今回の内戦に参加せず様子を見守っていた者、あるいは消極的にでもギルダンスタインに協力していた者達にとってはそうではない。

名を挙げられたセレネとノーザンは将軍になったばかり、エルーガとクリシェは元々軍団長である。

仮にクリシェに関しては彼女を王族と見なしそれに目を瞑るとしても、他の人事については不満があった。元より中央将軍位にあったものなどは当然、その人事を身内人事と捉える。

クレシェンタはその様子を眺め、告げた。



「不満がある方がいらっしゃるのは承知の上で、わたくしはこのような形を望みました」



その紫色で見渡せばすぐにわかる。

敵意、反発、疑念。クレシェンタの瞳はそれだけをただ、生まれてから捉え続けた。

表情、仕草。そうした微細な感情を零さず、その個人を特定し頭の中へ情報として取り入れていく。

いずれその内、始末するためだった。

――クレシェンタは自身に害意を向ける者を許さない。



「……此度の反乱。わたくしは多くの方に命を狙われ、その過程で生まれてからずっとわたくしを助け、支えてくれた側仕えのノーラも失い……誰を信じれば良いのか、誰に助けを求めれば良いのか。それすらもわからない状況で過ごしました」



目を伏せる。悲しげに見えるように。

それで油断するなら弱者を演じる。こうべも垂れる。

クレシェンタはそうして人を騙すことに何一つ躊躇も、罪悪感も覚えない。



「全てはわたくしの不徳のなすところ――年齢を言い訳にするつもりはありません。けれどわたくしはわたくしに仕える皆様のことをあまりに知らず、怯え、恐ろしくなり、結果王宮を逃げ出しました。……そうした先で、わたくしは先代、クリシュタンド辺境伯に救われ……姉上や多くの方達に助けられ、こうして戻ってくることができましたが、しかし今でも……」



『滲ませた』涙を拭って、顔を上げる。

か弱く幼く、けれど強い意志を秘めた王女。

そのように見えればいい。



「――ほんの少しだけ、時間を頂きたいのです。誰がどのような方で、どのように秀で、どう扱うべき方なのか。それを見極める時間を。……此度の戦でわたくしの味方をしたものから選んだ作為的な人事であると、露骨な人事と思われることは承知の上――ですが、どうか、わたくしの未熟さをお許しください」



クレシェンタは続ける。



「……今は堪えて頂きたいのです。いずれ必ず、皆様の誠意に応えて見せます。応えられる王となります。だから、それまでは」



弱き女王の顔で、憐れみを誘うように。





式再び


「はい、クレシェンタ」

「あーん……えへへ」



戦勝式から晩餐会までは少しの間。

晩餐会からはクリシェもドレスを着替えるべきじゃないかしらなどと『クリシェのドレスは黒よ評議会』議長セレネが言い出し、一時は再び内戦の憂き目に遭うかと思われた。

だが、ここに来て『どうでも良いから早く朝食が食べたいですわ同盟』所属クリシェ＝クリシュタンドは、晩餐会でまともにご飯も食べられないクレシェンタが可哀想です、などと休戦の提案――間食タイムを挟むことを提案する。



あくまで女王、クレシェンタのため。

しかしこれには高度な策謀が秘められており、ここで盟主クレシェンタを甘やかしてお腹いっぱいにしておけば、後で文句を言われることなく自分は安心してベリーと晩餐会を回ることが出来るという打算が存在していた。

体をすりすりとベリーに寄せながらの提案――『クリシェ様には可愛いドレスが一番です教』指導者ベリーもまた自身にとっても利益ある誘いに乗る形となり、確かにクレシェンタ様はお忙しくなるでしょうし、とそれに同乗。

そうして内戦は回避されていた。



着替え途中のクレシェンタは下着姿でクリシェの膝の上に乗り、晩餐会のため用意されている料理をクリシェ手ずから与えられご満悦。

やや不満げなセレネを除けばこの場は平穏に満ちていた。



「クレシェンタ様、こちらはいかがでしょう？」

「ん……なんでもいいですわ」



ベリーに見せられた黒のドレスを一瞥し、クレシェンタは答えた。

女らしい成長など全く見せていない体を大人びた薄ピンクの下着で隠し、クレシェンタはクリシェの胸に頬摺りしながらである。ドレスのことなどどうでも良いというのは本心であるらしく、クレシェンタは姉に甘えることだけに力を注いでいる。



クレシェンタは甘えん坊ですね、などとお姉さんぶったクリシェはその頭を撫でながら、時折漏らすのは小さな欠伸。

朝の早くから起こされた上に面白味もない式の連続。クリシェは少し眠気が強く、それを見たベリーはくすくすと笑う。



「はぁ……元帥なんて。今から気が重いわ」

「だってセレネ様以外に適任がいないんですもの。仕方ないですわ」



眠たげな姉の上をよじよじと。

クリシェの肩に顎を置き、その背後――椅子に仰け反るように腰掛けたセレネに告げる。



「軍部の実権を握るというのは何より大事なことですわ。いざとなれば腕力で。そういう手段を取ることが出来ると周知するためにも、個人的にはヴェルライヒ将軍よりセレネ様のほうが色々やりやすいですし」



政治であった。

クレシェンタはあまりに幼く、実績もない。

そんな彼女を侮るものは当然出てくる。侮るならば敵意も向ける。利用しようとするものも現れる。

そうした連中を問答無用で黙らせるのはいつだって暴力であり、暴力とは軍であった。

当然ノーザンよりも、よりクレシェンタと関係が密接なセレネが元帥となっている方が軍の力を行使する際色々と都合が良い。



穏便に事を進めることだけを考えるならば元帥に関しては保留し、一時的にクリシェを『アルベリネア』としてその役を担わせてもよかった。

後でお飾りの元帥をクレシェンタに対して不満を持つ相手――適当なところから選んで立て、王宮秩序を整えるための餌とするやり方だ。

けれどクレシェンタは早期に王宮全ての権力を握りたい。

そのために強引な手段を取ることも考えれば、内戦終結のこの状況を使い、どさくさに紛れて軍部を完全なものとしておくやり方が好ましかった。

クレシェンタは最終的に半分以上の文官の首をすげ替える気でいる。

彼等に無駄な時間と金を割くことを嫌ったのだ。



「それに事情はどうあれ、此度の恩義に報いることはわたくしが名に誓った約束ですもの。辺境伯は貴族の筆頭として元帥、王領に。一番安心出来る場所でおねえさま達には過ごして頂くって。少なくとも、責任と苦労に見合うだけの恩恵はあるはずですわ」

「わかってるわよ。……ちょっと頭が追いつかないだけ」



はぁ、とセレネは嘆息する。

初陣を迎えたのは神聖帝国との戦。

ボーガンの後継者として恥ずかしくないよう、武官として踏み出した最初の一歩――そこから僅か半年ほどで武官の最高位元帥なのである。

出世どころの騒ぎではない。

戸惑わないでいられる人間などここにいるお馬鹿、クリシェとクレシェンタくらいだろう。



「クリシェはいいと思いますけれど。セレネは考えるのが遅――ゆっくりしてますから、落ち着いて物事を考えられる後方の方が……うぅ」

「うるさいわね。わかってるわよ」



セレネは背後からクリシェの頬をつまみ、唇を尖らせた。

咄嗟の判断能力や決断力というものは経験の蓄積がものを言う部分が大きい。現状セレネはやはりそういう部分で弱さがあって、前線指揮官として一流とは言えない。

戦術、戦略的思考自体は優れているものの、センスだけでは未熟さを補うことは出来ないのだ。



十五人で仕留められないなら無理をしてでも更に百人隊を引っ張り、ギルダンスタインを仕留めるべきであった、などとクリシェに説教を受けた記憶も新しい。

戦闘は常に最小限、その上で最短を目指すべきもの。

ギルダンスタインを討てば終わりならば、全力でそれに当たって決着をつけることを何より優先すべきであるとするクリシェの言葉には理があった。



元よりあの状況はクリシェがいなくとも五分――後ほんの少し、些細な一手でクリシェに頼らずとも勝利を手にすることができたかも知れない。

犠牲は多く、後悔ばかりが残る戦い。

全力を尽くしたつもりでも最善ではなく、セレネの未熟さが生んだ結果であった。

その未熟さを理解しているが故に、今しばらくの研鑽を積みたいという気持ちもあって、だからこそ棚から転がり落ちてきた元帥の地位はどうにも重い。



「お嬢さまのお気持ちはともかく……一使用人としては、お嬢さまが前線から離れることは嬉しいことなのですけれど」



ベリーはドレスにほつれがないかを確認しながら、静かに告げた。

セレネが睨むと、ベリーは苦笑し首を振る。



「わたしは戦場を知りませんから、偉そうなことは言えません。お嬢さまが未熟だなんて思いませんし、むしろこれ以上ないほど頑張っておられると思っておりますよ」

「慰めにもならないわね」



セレネは不満げに、クリシェの両頬をむにむにとつまんで動かす。

うぅ、うぅ、とクリシェが呻いた。



「お嬢さまは背伸びをしすぎなのですよ。ご当主様の後継者だからと、ご当主様のようにご立派に戦われることを望んでいらっしゃるのでしょうけれど、それはきっと叶いません」

「……？」

「ご当主様は才覚と腕、そして運に恵まれ数十年数多の戦場を駆け抜けて武功を挙げ続け、死地をくぐり抜けてきた豪傑――まさしく英雄でございました」



思い出すように言って、ベリーは微笑む。



「お嬢さまはそんなご当主様が築きあげた様々なものを、高々数年程度の努力で覆せるおつもりなのでしょうか？　お嬢さまの、クリシュタンドの将兵が尊敬するご当主様は、それほど小さな目標なのでしょうか？」

「……それは」

「もちろん、戦場にて学ぶ事が多くあるのかもしれません。それを学ばねばご当主様を越えることは出来ないのかも。けれど、それで良いのではないでしょうか。ご当主様とお嬢さまは別の人間で、人生も学べることも異なるものです」



ドレスをテーブルに置いてセレネの頭を柔らかく撫でた。

セレネは渋面を作るも抵抗はしなかった。



「お嬢さまがご当主様の知り得たことを学べなくとも、ご当主様が学べなかったことをお嬢さまが学べることもあるでしょう。いずれ、何らかの形でご当主様に劣らぬ何かを成せればそれで良いのではないかと思います」



その手つきは優しく愛情に満ちていて、子供の頃に母が自分にそうしたように。

いつだってベリーは、セレネをどこか子供のように扱う。



「特に元帥というお立場は願って手に入る地位でもございませんから、これはむしろ僥倖と見るべきでしょう。……お嬢さまは誰より立派に、そんな責任あるお役目を果たせる方だと信じておりますから、わたしはそこに不安を覚えてはいません」

「……前線に出るわたしには不安を覚えるって言いたいわけね」



悪態をつくとベリーは楽しげに笑う。



「ふふ、そういう斜に見た捉え方はいけませんよ。まぁやはり待つ身からすればそういう気持ちがないとは言えませんけれど……それはお嬢さまに限ったことではありませんから」



頭を撫でていた手をクリシェにやって、目を細めた。

頬を弄ばれていたクリシェの口元が緩んで、セレネは両手を離した。



「……身勝手なものなのです。お許しを」

「悪いとも思ってない癖によくも言えたものだわ、全く」

「あら、バレてしまいましたか」



ベリーは悪戯っぽく笑って、下着姿のクレシェンタを抱き上げる。

クリシェの膝の上を堪能していたクレシェンタはベリーを見上げ、睨んだ。



「さ、お着替えの時間ですクレシェンタ様」

「……もーちょっと時間がありますわ。離してくださいまし」

「クリシェ様、クレシェンタ様のお着替えが済んだら少しお昼寝の時間と致しましょうか」

「はいっ。……クレシェンタ、お着替えですよ」

「ひ、卑怯ですわ」



文句を垂れるクレシェンタに構うことなく、ベリーは彼女を着替えさせる。

クリシェもそれを手伝い、楽しげに。

それを見つめていたセレネは苦笑し、再び椅子に座る。



父の跡を継ぐ。父の後継者として相応しい自分になる。

大切なものはなんなのか――セレネはそれを考え、彼女達をただ眺めた。





一面ガラス張りの大ホールには日暮れの茜が差し込み、見事な料理の数々がその光に輝いて見えた。

以前と同じ立食形式。

セレネにはエルヴェナ、クレシェンタにはアーネ、クリシェにはベリーがついてあちこちを回る。

流石に先日のように、とはいかない。

武官の最高位となったセレネは当然、それに等しいクリシェの所にもあちこちから顔も知らない貴族達が挨拶に来る。

クリシェとしてはうんざりするところであったが、助け船を出したのはエルーガであった。



「はぁ……お腹ぺこぺこです」

「はは、流石に女王陛下の剣となると、食事を取るにも難儀しますな」



それとなく重要な話がある風を装いエルーガは二人に声を掛けると、バルコニーまで連れ出したのだ。

軍総司令補佐という肩書きを得たエルーガであるから、ここに割って入れる人間というのは限られる。

晩餐会が始まり一刻半、ようやくクリシェはまともな食事にありつけることとなった。



エルーガの隣には線の細い貴婦人――エルーガの妻がいた。

少し目尻には皺が寄っているが、きつめの長身美人と言った具合で、金の髪は優美。

歳は少し離れているようだが、エルーガに腕を絡ませる様子は仲睦まじく、彼女は困ったようにエルーガへ何度か視線をやる。



「ああ、失礼……紹介をしておりませんでした。こちらは妻のヴァナテラです、どうぞお見知りおきを」

「よろしくお願い致します、え、と……」



ヴァナテラは更に困ったようにエルーガに目をやる。

クリシュタンド家ご令嬢としてはクリシェ様と呼ぶのがよい。だが既に当主はセレネであり、クリシェはクリシェでアルベリネアなる爵位を与えられた大貴族。

その呼び方はどうにも相応しくないように思えた。

聞けばクリシェは元々第一王女、であれば呼び方は王女殿下が相応しいような気もし、王姉殿下――位置づけとしてはクリシュタンド大公爵なる呼び方が適当な気もする。

とはいえ王の兄弟姉妹として大公爵の地位を正式に与えられた訳でもないクリシェを大公爵と呼ぶのもいかがなものか――ヴァナテラはこの少女をどう扱うべきかで迷っていた。



クリシェは首を傾げ、エルーガも妻の様子に首を傾げ。

ベリーだけが理解したように頷き、告げる。



「ファレン辺境伯とは戦場で苦楽を共にし、立場を越えた関係にあるとうかがっております。どうぞお気兼ねなく、クリシェ様もこれまで通りのお付き合いを願っております」

「そうですか……よろしくお願いしますわ、クリシェ様」



ヴァナテラは優雅な礼をし、クリシェが応じた。

ようやくエルーガも気付いて、これは悪いことをしたと苦笑する。



「すまないね。クリシェ様はあまり形にはこだわらん方だ。気楽になさい」

「……これからは先に言って頂けるとありがたいわ」



ヴァナテラはやや不機嫌そうにエルーガを睨み、それから再び視線をクリシェに。

その髪と美貌を眺め、楽しげに微笑んだ。



「主人から聞いておりましたが、本当にお綺麗な方ですのね。素敵なドレス、とてもお似合いです」

「えーと、はい、ありがとうございます。ヴァナテラ様のドレスもすごくお綺麗ですよ」



クリシェの視線はちらちらとテーブルの上に持って来た料理へ。

ヴァナテラはその視線を察して苦笑すると、どうぞお気遣いなく、と微笑んだ。

クリシェは少し困ったようにエルーガとベリーを見て、二人もまた微笑む。



「食事も取れない様子でしたからお呼びしたまで。お気になさらずにどうぞ」

「えへへ、はい。ガイコツも食べますか？」

「ははは、私は小食なのですが……しかし少しは頂きましょうか」



ガイコツという呼び名にヴァナテラは硬直し、ベリーが申し訳なさそうに彼女を見る。

ヴァナテラにあるのは困惑であったが、主人の様子を見て呆れ、ベリーに苦笑を返して首を振った。



「立場を越えたというのは本当のようで……ふふ、ガイコツ……」



ヴァナテラはおかしいのか肩を揺らし、口元を隠してエルーガを見やる。

エルーガは妻を連れて来た時点で想定していたのだろう。特に気にする風もなく、好好爺というべき死神の邪貌でクリシェと食事をつまんでいた。



「普段はあんなに気にしているのに。顔を見られる度息子に泣かれて……帰ってきてから随分楽しそうだと思ったらこういうこと」

「戦場では随分よくしてくださったとクリシェ様も」

「このお顔ですから浮気の心配はしてませんでしたけれど……納得しましたわ。こう見えて子供好きで――ああ、いえ、この言い方は失礼ですわね」

「いえ、ふふ、クリシェ様はそのようなお方ですから」



苦笑するとヴァナテラも笑みを返し、まじまじとベリーの顔を眺めた。



「もしかして、ラズラ様の……」

「ああ、はい。申し遅れました、妹のベリー＝アルガンです」

「そう、よく似てらっしゃると思ってましたわ。ラズラ様とは何度かお会いして、仲良くさせて頂いていたのですけれど……姉妹揃ってお綺麗ですわね」

「いえ……」



ベリーは困ったように首を振り、ヴァナテラは心配そうに顔を近づけた。



「祝いの場で言うのもどうか、と思いますけれど、お悔やみを」

「ありがとうございます。辛いことではありましたけれど……心の整理はつきましたから」

「それは何より……とはいえ、無理はなさらぬよう。いつでも私を頼って下さいませ。ラズラ様からもよくベリー様のお話は聞いておりましたから、他人事とは思えませんの」



ヴァナテラはベリーの肩を掴むと、その顔を覗き込む。



「ラズラ様から聞いてはおりましたけれど……こんなにお綺麗なのに一使用人としてお過ごしだなんて、あまりに勿体ないですわ。どうかしら、縁談に興味は？」

「えと、その……」



体は小柄で長い睫毛に縁取られた茶の瞳は大きく、それが彼女を幼く見せていた。

だが顔立ちは非常に整っており、仕草や表情には落ち着き、どこか大人びた様子が見える。

そのちぐはぐさがよいのだろう。

ベリーにはなんとも言えない魅力がある。

使用人として一生を終えるにはあまりに惜しい美貌の持ち主であった。

何人もの良縁を結んできたヴァナテラとしては放置出来ない逸材――ずいずい、とヴァナテラは顔を近づける。



「私はこれでも顔が広い方ですの。ベリー様のお眼鏡に適う相手を必ず見つけてきますわ。ベリー様ほど若くてお綺麗ならば引く手数多、お任せくださいまし」

「あの、わたしはそれほど若くも……もうじき三十になりますし……」



困ったようにベリーが答えるも、ずい、と更に顔を近づけた。



「私が主人の妻になったのは三十五ですもの、十分若いですわ。安心なさって」

「は、はぁ……」



ベリーは一歩引き、やや仰け反る。

ヴァナテラは更に踏み込み、



「これヴァナテラ、悪い癖だ。やめなさい」



止めに入ったのはエルーガだった。

ヴァナテラはエルーガを睨み、いいところだったのに、などと両手を腰に当て嘆息する。



「全く、困っておるだろう。少しは落ち着きをもったらどうなんだ」

「ベリー様ほどの方が独り身だなんて、大いなる損失だと思うの。あなたにはわからないかも知れないけれど」

「単にお前の趣味だろうに。……妻が失礼を」

「い、いえ……」



苦笑いを浮かべるベリーにヴァナテラが尋ねる。



「でも、本当に縁談に興味はありませんの？　言ったことに嘘はありませんわ、ベリー様ならよりどりみどりだと思いますけれど」

「それは、その……」



ベリーは視線を泳がせ、料理で頬を膨らませながら事の成り行きを見守っていたクリシェに目をやる。

クリシェは視線に気付くと、とてとてとベリーに近づき腕を絡ませ頬を緩めた。



「ベリーはクリシェとずっと一緒ですから、結婚しないのです。ね、ベリー」

「……ふふ、はい」



ベリーは嬉しそうに微笑んで、クリシェの頬を愛おしげに撫でた。

幸せそうにクリシェはベリーの腕に体を押しつけ目を細める。



「わたしはクリシュタンドの……今の生活に満足しておりますから、そのようなものとは縁なきことと。……お気遣い頂いたのに、申し訳ありません」



ベリーが頭を下げると、ヴァナテラはクリシェとベリーを見やり、



「……なるほど、余計なお世話だったようですわね」



何やら納得したように頷いた。





帰る場所


王宮の地下実験室は少し大きな倉庫といった様子で、棚には無数の本。

何に使うのか分からない金属の棒や積み上げられた魔水晶があちこちに置かれていた。

エルヴェナは積み上げられた魔水晶からひとまずの選別と複製作業を終え、主人の方へと視線を向ける。



「クリシェ様、一通り終わったのですが……」

「そうですか。いくつできました？」

「十二、先日からの分を合わせればこれで五十六個ですね」



出来上がった魔水晶をそれ専用の箱に詰めると、腕を組むクリシェの前にある物体へと目を向ける。

そこには金属棒と鳥籠で出来た人形というべきものが台の上に横たわっていた。

棒で出来たそれは人体を簡略化したように四肢と頭部があり、四肢の各関節には魔水晶が計２４個。鳥籠のような胴体の中に大きな魔水晶が一つと、同じく頭の籠にもう一つ。

各関節は鎖で繋がっており、出来の悪い模型というべき姿であった。

七尺の体躯は不気味で、魔水晶の冷えた青の輝きがどうにも寒々しい。



「その……クリシェ様の方は」

「一応最低限の動作はできそうですね」

「……動くんでしょうか？」

「動きますよ」



クリシェは台に乗るとその胴体――心臓部の魔水晶に指を当てる。

指先から魔力が送り込まれると伝播するように、青い光が各魔水晶を輝かせる。



じゃら、と鎖の奏でる音が響き、



「っ……」



人形は身を起こすと立ち上がる。

七尺の体躯はこの地下室では天井にぶつかりそうなほどで、人間でない何かが目の前で動く姿にエルヴェナは少し身構える。

その金属の体に纏わり付くのは青き魔力が形作る仮想の筋肉。

細い体であるのに妙な威圧感があった。



人形は片手を前につきだし、胸へ。

敬礼の動作を取る。



「……やっぱり足と腕の関節は鎖じゃなくて、ある程度しっかり繋げておいた方がいいですね。魔力のロスが大きいですし」



クリシェは目を細めその人形の四肢を眺めた。

人形はそのまま、台の周囲をぐるぐると歩き出す。

がしゃ、がしゃ、と歩く度に鎖と金属、そして床の奏でる音が響いた。



それは傷つくことなく、死ぬこともないもの。

魔力の尽きぬ限り戦う鉄の兵士であった。



「まだ戦わせるには問題がありますが、ちゃんと動くでしょう？」

「……動き、ますね」



出来上がればこの奇妙な人形は、剣や斧、槍を持って戦場で敵を殺すのだ。

殺人のための兵器――少女が家事の片手間に作っているものの異様さに、エルヴェナはなんとも言えない寒気を覚えた。

製作に取りかかってから一週間と経っていない。

けれど既にその具体的な形が出来上がっていた。



魔力保有者が作りだし、身に纏う仮想の筋肉。

その展開と処理を魔水晶によって代替させ、物言わぬ金属人形を動かす血肉とする。

魔水晶に刻まれる式は精緻なもの。

エルヴェナでは理解の及ばない複雑な術式が刻まれ、何が何に作用しているのかも分からない。

理屈は分かっても理解が出来ない何かで、この人形は作られている。



「人体に倣うなら主要部位の骨は一本より細い二本で負荷を分散させた方が良いかもです。特に足は人間より重たい事を考えると重点的に……接地面積ももう少し広げた方が良さそうですね。地面だとめり込みそうです」



クリシェは羊皮紙を手に取ると、自分の頭から情報を書き出す。

定規の類を用いているわけではなく、けれど一分の狂いもない正確な図であった。

一枚に書き記すのは部品の一部だけ。

職人へ分散させて注文を出すのだ。情報漏洩を防ぐ意味合いもあったが、単純に分散させた方が効率が良いという点が大きい。



人形はしばらくすると台の上に戻り、再び横たわると停止。

何事もなかったように、再び静寂が訪れた。



「複製水晶に問題は？」

「あ、はい……魔水晶の質によって少し狂いは出ますけれど、魔力測定に使うのであれば恐らく問題はないかと。一応、直せるものは微調整を施してみたのですが……ちゃんと出来ているかは少し……」

「どれですか？」

「この三つです」



エルヴェナが手渡すと、クリシェは一瞥しただけで頷き、返す。



「十分です。ひとまず今出来た分で終わりにしましょうか」

「はい」

「エルヴェナ、これ届けておいてもらえますか？　それでお仕事はおしまい……ん、三日くらい家に帰ってお休みしても大丈夫です」

「よろしいのですか？」

「はい、ちゃんと頑張ってくれましたからご褒美です。危ないですから、ちゃんと護衛をつけてくださいね」



エルヴェナは嬉しそうに頭を下げた。



「恐らく家におりますので、何かあればすぐにでも」

「多分ないとは思いますけれど、そのときはちゃんと連絡します。ゆっくりお休みしてください」





王領にある小さな屋敷――賓客の仕度場所として用いられるそこの一つがそのままクリシュタンド家に与えられ、クリシュタンドの屋敷兼王女の寝床となっている。

元々あったクリシュタンドの屋敷と比べれば幾分小さなものであったが、王領外にあるカルアとミアの家に帰ることが多いエルヴェナを含めても高々六人。

その小さな屋敷は六人全員が過ごしても十分過ぎる広さがあった。

クリシェとクレシェンタ、ベリーが同じ部屋を使うこともあり、賓客用の部屋を含めてもむしろ部屋は余っている。



「えへへ、今日のは会心のカボチャパイでした。王都の方がカボチャが美味しいですね」

「そうですね、食品がどれも良いものばかりで……買い物は買い物で楽しいので、ちょっと寂しいところがありますけれど」



クリシェはいつも通り、ソファに座ったベリーの膝の上。

湯浴みを終えた二人はネグリジェ姿でいつも通り――距離感など消えて久しく、他人には見せられない状態であった。

薄く肌を透かせる生地の質感はどうにも扇情的で、ベリーの肩に掛かった毛布に包まったクリシェは時折姿勢を変えてはその胸に顔を埋め、抱きつき、キスをする。



退廃的な空間には二人、終わってから一ヶ月と経っていない内戦の事など遠い昔。

部屋にいるときのクリシェを表わす言葉は堕落以外にない。



目覚めると昨晩の残り物をつまむ『前朝食』を取り、朝食の準備。

朝食を終えて片付けを終えれば弁当を持って王城へ向かい、そこからクリシェはいくつかの『仕事』をこなすが、間食の時間には帰ってきて掃除などを少し手伝い、夕食を作り、食べ、ベリーと風呂に入ってぐっすり。

クリシェの生活サイクルはそのようなもので、なるべくベリーと過ごすを第一にスケジュールが組まれていた。



食事の後も事務仕事や政務に精を出すセレネやクレシェンタと比べれば堕落しきった姿であったが、その理由には再来月に予定されている周辺国との会談があった。

新女王のお披露目という名目で行なう顔合わせのようなもので、代替わりの度に行なう定例行事というべきもの。

北のアーナ皇国は当然のこと、西のエルデラント王国、南のガルシャーン共和国、更には先日の戦から間もないエルスレン神聖帝国にも声を掛け、各国からはその会談に参加する旨の書状が届いている。

エルスレン神聖帝国のみ未だ返信がないものの、他三国が参加を表明している以上、今王国へ攻め込むことは外交的に難しい。

王国は少なくとも二ヶ月の平穏を得たというわけだった。



王国の疲弊があれど、これから冬が始まろうというこの時期に攻め込んでくる可能性は元々高いものではなかったが、これでその芽は完全に潰れ、国内の修復に時間を割ける。

女王になったクレシェンタが真っ先に自身のお披露目を周辺国へ打診したのはそれが狙いで、その試みは上手く事が運んでいる。



「あ、そうでした」

「……？」



クリシェはベリーの上から降りると、鞄の中から魔水晶をいくつか取り出す。

そしてテーブルに置いて、一つを手に取りベリーに見せた。



「これは？」

「お試しで作った複製用の魔水晶です。実用には十分に思えたので、一つベリーにあげようと思いまして」

「複製……」



いまいち分かっていない様子のベリーはそれを手に取り、中に刻まれた術式を眺める。

水晶の中には無数のラインが幾何学的な立体紋様を作り上げていた。

一目で読み取れるのはこれが他の何かに影響を与える術式であるというところくらいで、理解出来るのは非常に高度な式が組まれていることだけ。



「複製するのは常魔灯で良いですね」



言ってクリシェが魔水晶の一つ――常魔灯を手に。

こちらは見慣れたものであった。



「くっつけて魔力を流してみてください」

「……こうでしょうか？」



クリシェの手にある常魔灯に手の中の魔水晶を当て、魔力を流し込む。

ベリーの掌中にある複製用の魔水晶は光り輝き、その内側へ小さな――新たな術式が刻み込まれた。

それは常魔灯の術式――光を放つだけの簡素な式であった。



「それで常魔灯の術式が記憶出来ますから、同じ要領で綺麗な魔水晶に」



それから新たにクリシェが持つのはまっさらな魔水晶。

ベリーの魔水晶に押しつけて、視線で告げる。ベリーは意図を理解し魔力を流し込み、



「……なるほど」



まっさらな魔水晶にはあっという間に常魔灯の術式が刻み込まれる。



「一時的に術式を記憶させ、書き込む魔水晶です。エルヴェナが複製水晶って名前をつけたので、今のところはそう呼んでいるのですけれど」

「複製水晶……」

「今回は簡単な常魔灯の術式ですが、もっと複雑なものにも使えますから結構便利だと思うのです。だからベリーにもって」



魔水晶に新たな術式を刻み込むこと自体はそれほど難しいものではない。

常魔灯程度の簡素なものならばベリーでも一から作ることは出来る。

とはいえこれは、魔力を使った彫刻のようなものだ。高度なものになればなるほど、当然難易度は上がり――それ専門の魔導技師や魔術師の力が必要になってくる。

便利、などという言葉で片付けられないものであった。



「すごいですね……これは」



いつぞやの魔法を思い出して眉根を寄せる。

クリシェはいつも、時代の数歩先を行っているのだ。

彼女の思いつきは才あるものの一生を軽く飛び越えていく。



「安心してください。これをあげるのはベリーだけですから」

「え？」

「初めて流し込まれた魔力に反応して、専用の術式を中に刻むようできてます。だからこの複製水晶はベリー以外では上手く機能しないようになってますし、仕事で使うエルヴェナを除けばこれを持っているのはクリシェとベリーだけです」



クリシェはベリーの膝に乗って微笑む。



「本当はもっと簡単な術式にできるのですが、色々考えてそういう風に作りました。これならベリーも安心かなって」

「……そうですか」



ベリーもくすりと笑って、その頭を優しく撫でた。



「一度記憶させた術式の消し方も魔法を使うので、ベリーにしかわからないようになっていますし」



指先を振るって宙空に術式を描くと、複製水晶の術式と結合。

複合的に作用し、内に刻まれた常魔灯が消えていく。

それほど難しい術式ではない。それを見て覚えると、ベリーは尋ねた。



「……その、本当にわたしは手伝わなくて良いのでしょうか？」



クリシェがエルヴェナと魔水晶を用いた何かを作っているのは聞いている。

あまりに難解で感覚的なクリシェの説明に代わり、エルヴェナに初歩的な魔水晶の知識を教えたのもベリー。

きっと、自分が助けにならないわけではないだろう。

けれどクリシェが補佐に選んだのはベリーではなく、エルヴェナだった。



ベリーには屋敷のことがあって忙しい。

だからと気を使ってくれているのは分かっていて、けれど。



「今はアーネ様がいらっしゃいますし……屋敷も以前より小さいですから。人手が必要なら、わたしも……わたしでは、お役に立てませんか？」



心の中にどこか納得出来ないものがあって、それがふと、口から漏れた。

クリシェはベリーを見上げ、目を伏せるとそのまま抱きつく。



「……え、と、もちろん、ベリーに手伝ってもらえるのが一番なのですが、でも、なんというか……その」



クリシェは言葉に迷うように口ごもった。

ベリーからは顔は見えず、銀色の髪だけが目に映る。けれどそこに困惑を見て取って、ベリーは首を振った。



「……すみません、変なことを聞いてしまって。前にも聞いたことでした」

「あのっ、ベリーが嫌とか、そういうのじゃなくて……」

「大丈夫です、わかっておりますよ」



顔を上げたクリシェは尚も何かを言いたげに視線を揺らす。

それから、クリシェのわがままなのです、と辿々しく告げた。



「わがまま……？」



クリシェは頷いた。



「……クリシェはいっぱい、人を殺します。これからも沢山殺します。でも、クリシェは変ですから、人を殺したって本当に、悲しいとか辛いとか、そういうこと思いません。平気なんです。……でも、ベリーはそういうクリシェを見ると、辛い、悲しいって思うのですよね？」



ベリーは目を見開いて、その言葉を受け止めた。

クリシェは再び顔を胸に押しつけて、ため息をつくように告げる。



「クリシェは……お城で戦争のための道具を考えたりしてます。どうやったら被害無く楽に勝てて沢山殺せるかって、戦争の……人殺しのことばっかり考えてます。だから、その……そういうクリシェのことをベリーにあんまり、見て欲しくなくて、それで」

「……クリシェ様」

「だから……ベリーにはお屋敷にいて欲しいんです。クリシェもお城から帰ってきたらなるべくそのことは忘れて、ベリーとお料理したり、ベリーのお手伝いしたりして、いつも通り……その、これまでみたいに、したいですから」



ベリーはその小さな体をぎゅっと抱きしめると、その頭に唇を押しつけた。

何とも言えない感情があって、ただ、その少女の頭を撫でた。



「……かしこまりました、クリシェ様。もう二度と、同じことは尋ねません」

「えと、その、聞かれたのが嫌とか、そんなことも全然――んっ」



顔を上げた少女の柔らかい唇。

それを親指で押さえ、なぞると微笑んだ。



「思っておりませんよ。馬鹿な質問をしたのは、わたしの方です。……お許し頂けますか？」



唇を押さえられたまま、クリシェは困ったようにこくりと頷く。

意図は正確に伝わらず、伝える気もなく。

けれどそれで良い。



ベリーはそのまま頬を撫でると、唇を重ねた。

クリシェは予想してはいたのか驚きはせず、けれど安堵するように力を抜く。



そうしてしばらく、ベリーは少女の体を抱きしめた。





黒旗特務と裸の姫様


アルベナリア城壁外。そこに作られた大規模訓練場。

兵舎が遠くに見え、周囲は一面の草原。

そこでは兵士達が整列したまま行軍停止を繰り返し、あるいは訓練カカシに刃を振るう。

熱気に溢れた兵士達。空も快晴。

しかし冷えた風はやはり肌寒く、冬の訪れを告げていた。



そこに立つは天剣、アルベリネアを戴く少女。

クリシェ＝クリシュタンドが威風堂々とした姿を見せつけ――ているわけでは当然なく。

つばのない手縫いの帽子を耳まで被り、白く長いマフラーを鼻が隠れるぐらいに巻き付け、手縫いの手袋を身につけ。

非常にもこもことした外套と共に、王国第二位の将軍とは思えぬ姿でそこにあった。



「ハゲワシ、本当にお腹は大丈夫なんですか？」



エルヴェナを伴いながら、クリシェが疑うような鋭い目つきで尋ねる。

睨んでいるつもりのクリシェからは迫力が九割失われており、いかにも間抜けな様子。

ダグラは笑いながら腹を叩いた。



「はは、この通り完全に治りました」

「……嘘は駄目ですよ？」

「もちろん、一ヶ月余りの休養でむしろ元気が有り余っているほどです」



クリシェはじっとその様子を見て、まぁいいです、と頷いて周囲を見渡す。

そこにあるのは随分と減った黒の百人隊であったが、一部ここにあるのがおかしい者達も存在していた。

あるものは片腕がなく、片足がなく、あるいは足を引きずり――黒の百人隊には変わりないが、もう戦場では戦えない負傷兵だった者達。



「ミア、これで全員ですか？」

「はい、後の一部はまだ療養中か、既に軍を辞め故郷に帰っていますので」

「ちゃんと故郷に帰った人達にも文だけ出しておいてくださいね。お仕事はありますから」

「はい」



幸い軽傷――少なくとも後遺症を残さずに済んだ兵士は４６名。

命があったものだけを数えるなら７０名といったところだろう。

ここにある負傷兵は１５人ほどであったが、クリシェの要求にはひとまず十分な数と言える。



彼等が集められたのは次の仕事を与えるためだった。

前線ではもう戦うことは出来ないものの、彼等はある程度信用ができる兵士達で、何より魔力を扱える貴重な人材。

それをみすみす放り出すことなどクリシェはしない。



クリシェの中にある彼等への多少の愛着や善意がそこにないわけではなかったものの、訓練に掛かったコストを無駄にしないため、という面が大きく、彼等をここに呼んだのはあくまで自分の利益のため。

とはいえ、もはや普通の労働も難しいだろう彼等の面倒を彼女が見る気でいることには皆が喜び、嬉しそうに彼女を見ていた。



これまでも特別な兵士として扱われていた彼等であったが、それは戦力としての側面が大きいとも感じていた。

けれどもう戦えなくなった者に対しても、彼女は力を尽くす気でいるのだ。

仮に負傷し、戦場に出ることが出来なくなっても、彼女は面倒を見る気でいる――そうした安心感が彼女への忠誠心へと繋がるのは当然のことで、彼等はますますクリシェへの好意と敬意を深めていた。



「負傷した中で識字が出来るのは……ネイガルとザッツ。他には？」

「は、私も」

「それとアルゲン。鍛冶や細工職人生まれはキリースとペルのはずですが……簡単な工作程度はできます？　甲冑の寸法合わせだとか、そういうのです」

「それならば片腕でもできなくは……」

「俺も大丈夫です」



クリシェは頷き、思いついたように告げる。



「ネッキ、あなたも手先がそこそこ器用でしたね。あなたも今名前が挙がった人間と同じく工作班です」

「は！」



部下百人――クリシェはその簡単なプロフィールや特技程度は当然のように把握している。

片足で地面に座り込んだまま、呼ばれたネッキは嬉しそうにそのまま敬礼する。



「工作班はクリシェが何か作ったりするときのお手伝いです。先に言っておきますが、情報の扱いには細心の注意を。許可した場合以外は黒や友人家族も含め、何をしてるかは話しちゃ駄目です。いいですね」



各々声を上げ、敬礼する。

クリシェは百人隊にも同様、目を向けた。



「あなたたちも工作班が何をしてるかは聞かないように。これに関しては原則重度の情報漏洩として処理、漏らしたものにはそれに応じた罰則を与えます」



さらりと言った言葉には非常に重い内容が含まれていた。

重度の情報と言えば、作戦、戦術等軍行動に大きく影響するようなものを示す。

それを漏らしたとなれば意図的かどうかを問わず、当然処罰は死罪。

普段はどこまでも愛らしいクリシェではあるが、同時に彼女は命を命とも思わぬ冷徹さを併せ持っている。

それを知る彼らであればこそ、彼女がそこに手心を加えるとは思わない。



「後の負傷兵は黒の選別のために動いてもらいます。この前は急でしたし、仕方なくクリシェがやってましたけれど、募兵にずっとクリシェが立ち合って選別を行なうのは現実的ではないですから、その代行ですね」



クリシェが告げると、呼ばれなかった者達は顔を見合わせた。

なんです？　とクリシェが尋ねると一人が口を開く。



「は、栄誉ある任務であるのはわかるのですが……魔力保有者の見極めというのは我々には、その……」

「大丈夫です、エルヴェナ」

「……はい」



この場にはカルアやミア、クリシェがいるとは言え、軍人達の前。

少し緊張した様子でエルヴェナは手提げ籠を一つ一つ、彼等に手渡す。

困惑したように彼等は魔水晶を眺め、クリシェを見た。



「ダズ、それに魔力を通して、エルヴェナの手に当ててください」

「……？　は」



隻腕の兵士は言われたまま、失礼します、とエルヴェナの手に魔水晶を押しつけ――驚いたように一瞬眉を顰めた。



「ぴり、と来たでしょう？」

「は、少し痺れるような感じが……」

「魔力保有者、とは言いますが、誰しも微弱な魔力は持っています。実際に仮想筋肉として行使できる人間との違いはその魔力量なのですが、その見極めがあなたたちに出来るとはクリシェも思ってません」



実際に仮想筋肉として纏っているならばともかく、秘めているだけの魔力を読み取ることは難しい。

魔力の扱いが巧みな人間ならば当然不可能ではないが、数百人の人間をそうして選別できるほどの人間はクリシェくらいのもので、クリシェですら神経を使う作業を彼等が行えるとは当然思っていない。

そのために作ったのがこれだった。



「それは一定量の魔力を感じた際、ぴりぴりとした反応を持ち手に流して知らせてくれるもの。募兵の際にあなたたちはそれを持って立ち会い、一人一人新隊員を選別していってもらいます」



クリシェは腕を組むと百人隊を見渡す。



「減った人員の補充は当然ながら、クリシェは冬が終わるまでに二百人規模まで隊を増強したいと思ってますから、今日の昼、募兵の担当官と選別作業の名目で打ち合わせを行ない、明後日辺りから立ち会いを。班長はダズ、補佐の任命権は与えます。後のことはミアと適当に……細かい使い方はエルヴェナにこの後聞いてください」



クリシェはいつも通り丸投げすると魔水晶を指さす。



「そのぴりりんですが、最初に魔力を通した人間用に術式が組み変わり、他の人間では扱えないように作ってあります。とはいえ支給品をなくさないなんて軍人として初歩の初歩、クリシェがわざわざ手間を掛けたものをなくさないように」

「ぴりりん……」

「ふふ、いい名前でしょう。ぴりぴりするからぴりりんです」



呆れたようなミアの呟きに対し、腰に手を当て胸を反らし、自信ありげにクリシェは言った。

カルアがエルヴェナを見るが、エルヴェナは困ったように首を振る。



『ではそちらは複製水晶ですし、こちらもわかりやすく検査水晶とでも――』

『いえ、なんだかクリシェ、ぴぴんと来たのです。良い名前が思いつきました』

『良い名前……ですか？』

『はい。……名付けて、ぴりりんですっ。ほら、手がぴりぴりしますしとってもわかりやすいと思うんですよ。ね、どうですか？　すごく良いと思うのですが――』



エルヴェナも目の前でつけられた名前に思うことがないではなかったが、とはいえ。

彼女が作る様々なものは少なくとも、『一般的な代物』でないことは確か。

この検査水晶――クリシェ命名ぴりりんも一般に流通しない特殊な魔水晶で、彼女が指揮する黒の百人隊の選別に使用する特別な道具だ。

ならば当然その存在は秘匿されるべきであり、そういう意味ではぴりりんなる全く名前から用途が想像出来ないふざけた名前をつけるというのは悪くないように思えた。



クリシェの言う『とってもわかりやすい』からはかけ離れてはいるものの、検査水晶などとわかりやすい名前よりも、ある種の隠語のようなものとしてぴりりんと名付ける方が理には適っている。



『そ、そうですね、良い……良い名前のような気もします。ひ、響きも可愛いですし』

『ですよねっ、クリシェはぴぴんと来たのです』



ふふん、と自信ありげなクリシェに水を差したくなかったのか、そうした理性的理由が重きを占めていたのかはエルヴェナ自身判断がつかなかったが、ともかく。

検査水晶はぴりりんという呼称に決定し、少なくともクリシェの中では定着していた。



「これに関しては完全に隠せるものではないので、情報の扱いとしては工作班のそれとは違いますけれど、やっぱり自分から宣伝するような事は控えてください。他国がぴりりんのようなものを開発すると優位が薄れますからね。ぴりりん班は肝に銘じておくように」

「……クリシェ様、ぴりりん班というのは」



隻腕の兵士ダズは何とも言えないその呼称に、半ばすがるような目を向ける。



「……？　あなたたちの事です。正式には王国中央軍アルベリネア直轄、黒旗特務中隊第一ぴりりん班ですね。あなたはこれから第一ぴりりん班長ダズです」



第一ぴりりん班長ダズというパワーワードにダズは閉口し、硬直する。

見ていた者達から憐れむような視線が向けられ、一部の者は堪えきれず噴き出して肩を揺らす。

元八班班長――片腕を失いながらもナキルス＝フェリザーに対峙していた勇猛な男であったからこそ、そのギャップはあまりに大きい。



「あ、言い忘れてましたが、増強する予定もありますし今日からは一応、名目上百人隊から格上げ、中隊とします。……クリシェは良い機会だとくろふよ隊という名前にしたかったのですが、セレネの強い希望で黒旗特務という名前になりました。以降はそう名乗るように」



しかし笑っていた者達も、不満そうに告げられた言葉に肝を冷やした。

命名権を彼女に委ねれば明日は我が身――あまりにも恐ろしい。

本来であれば王国中央軍アルベリネア直轄くろふよ隊第一ぴりりん班などという何をするのかも分からないものが軍に生まれていた可能性もあるのだ。

クリシェの姉、王国元帥セレネ＝クリシュタンドへの感謝を誰もが深めた。



久しぶりの復帰で聞かされる言葉の数々にダグラは目頭を揉み、告げる。



「げ、元帥閣下直々に名前を与えられた栄誉、皆も喜んでおります」

「そうですか？　うーん、くろふよ隊のほうが……」

「とはいえ……そのですな、元帥閣下やクリシェ様直々に名を与えられるというのはあまりに畏れ多く、この者達には過分な褒美と言えましょう。他の兵よりひいきにされすぎていると思われます。これより後、新班命名などと言った些事は私どもにお任せ頂ければ……命名権を与えられるという褒美だけでもこの者達には十分過ぎるほど、それだけで士気も高まります」



ふんふん、とクリシェは頷き、提案を吟味する。

ダグラは基本的に間違ったことは言わない男である。

そういう意味ではクリシェ的にも信用が出来た。



「ん……確かに一理ありますね。特別扱いしすぎるのも問題でしょうか」

「無論、そのお心遣いには隊員一同、皆心の底より感謝をしております。ですが嫉妬というのはどこにでもあるもの。その、ぴりりん班というのも隊内でのみ使うこととし、表向きは適当な……別の名前を用いるというのが、良いかと、愚考するのですが」

「……駄目ですか？」



クリシェは困ったようにダグラを見上げる。

どこか悲しげな美少女の視線には否と言いづらいものがあった。



「だ、駄目というわけでは……そ、そう。非常に、素晴らしい命名であると感じますが、やはりそれだけに周囲の羨む視線が気に掛かりますゆえ、便宜的にそうですな……表向き選別班とでも」



ダグラはダズを睨むように見た。



「ダズ、そうだろう？　このような名前、あまりに過分な栄誉であるとは思わんか？」



話を合わせろとその目は言っており、ダズは咄嗟に敬礼する。



「っ、は！　その通りであります、クリシェ様！　ぴ、ぴりりん班などと、いえ、ぴりりん班というあまりに素晴らしい班名を外で名乗るのは、他の兵士達に妬まれ、無用な恨みを買う恐れがあります」

「この通りです。無論、表向きのこと、この上ない栄誉と皆思っておりますゆえ、クリシェ様がそのようにお呼びになることを否定するものではありません。……いかがでしょう？」



クリシェはマフラーに包まれた唇を尖らせ不満そうにするが、とはいえ言われた内容にも理解ができなくもない。



『嫌！　絶対駄目！　お馬鹿！　公の場でくろふよ隊なんて誰も呼びたくないわよ！　王国中に恥を晒す気なの！？　はぁ……そうね、黒旗特務にしましょう、決定。いい？　くろふよ隊は絶対駄目だからね？　わかった？』



有無を言わさなかったセレネとは違い、ダグラ達はクリシェの命名をあまりに素晴らしい、あまりに栄誉であると繰り返し褒めた上での言葉。

なるほど、きっと彼等も断腸の思いなのだろう。

彼等の気持ちというものを察し――たつもりになったクリシェは不満を残しつつも真面目な顔で頷く。



「わかりました。……仕方ないです」



やはりセレネのセンスが少しおかしいのだと思うが、相手の良くないところを認めて受け入れるのも愛情というもの。

軍の命令系統的にもセレネが上にあることもあって、クリシェは不満を飲み込む。



「まぁ、ともかく。ダズ、先日の内戦で損耗した黒旗特務にとって、ぴりりん班の役目は一番大事で重要なものです。九人もいるんですから適当にスケジュールを組みつつ真面目に選別を行なってくださいね」

「は」

「ハゲワシは人員増加を見越した新編成を考えつつ、適当に訓練を。いつも通り、新兵が入ってきたときには魔力の使い方を教えて実戦に耐えうる兵士に仕上げてください。隊内の人事権はハゲワシに一任、許可は要りません」



ダグラとミアが敬礼し、クリシェは続ける。



「魔力運用の教導にも何か名前をつけるべきかもしれませんね……うーん、ふよふよ――」

「――クリシェ様、そちらもお任せを。お忙しいクリシェ様の時間をそのような些事で削りたくはありません」

「……今何か思いつきそうでしたのに。まぁいいです」



ふぅ、とクリシェはため息をつく。

ため息をつきたいのはクリシェ以外の全員であったが、当然気付いてはいない。



「それとこれまでの運用で思いましたが、やはり単独行動、無支援での戦闘が多くなりがちな班です。ハゲワシ、医者に明日から二、三日来てもらえるよう手配しておきます。それを教官に重傷者に対するものを含めた応急処置をよく訓練させておいてください」

「は。実戦を経験した今であれば、皆真剣になりましょう。ありがたい配慮です」

「そうですね、手当てが早ければ死ななかった者、手足を失わなかったものもいるでしょう。この隊はコストが高いんですから自覚を持って命を大事にするように。ビルザ、この訓練ではあなたの班が主体となってください」



薬師の生まれである十七班長ビルザは隊でも主に応急手当を担当している。

だが、知識という面ではやはり街で医学を学んだ人間には敵わない。一度まともな講義を受けさせるべきであった。



「全体の技術水準を底上げするのが目的ですが、いい機会です。あなたも学べるところは学ぶように」

「はい。今回は自分の力不足を実感しましたから……」

「十七班は正式に隊の応急医療班として今後も動いてもらうつもりです。必要あれば戦闘訓練よりも勉強を優先してください。わかりやすい医学書を後で貸してあげます」



ビルザは敬礼――クリシェは頷き兵を見渡す。



「クリシェも色々読みましたが、やっぱり怪我は最初が肝心です。どれだけ腕が良くても、手遅れになった人はどうにもできません。全員がある程度の知識を身につけておくことが重要なのです。そのつもりで訓練に励むように」



いいですか、とクリシェは尋ね、皆が敬礼する。

気持ちの良い答えであった。





帰郷


王都は王領を囲む城壁と、一般に一級市街と呼ばれる防壁内の高級住宅街、そしてその周囲に広がる城下街の三つに大きく分けられている。

王領内で仕事をするエルヴェナの関係上、あまり城下街と行き来させるには問題があるということで、カルア達は一級市街にある集合住宅の一部屋を借り受けることとなった。

集合住宅とはいえ一級市街。

造りも良く家賃はそれなりにするものだが、王都に住むことを条件に黒旗特務へ出されている家賃補助もあって、カルアとミア、エルヴェナの三人で借りるとなれば金銭的な問題もなかった。



「あっはっは、いやー、うさちゃんは色々おかしいけど、一番吹っ飛んでるのは命名センスだよね」

「笑い事じゃないよ、もう。軍だ――クリシェ様が『そうです、新しい隊名はくろふよ隊にしましょうか』とか言い出したときはどうしようかと思ったんだから。書類提出の時元帥が止めなかったら本当どうなってたか……」



ソファに転がるカルアをミアは睨みながら、はぁ、と嘆息する。

エルヴェナは苦笑しつつ、城下街で買ってきた食料品の籠をテーブルに置く。

一級市街で売られているものは三人にしてみれば大抵高級品で、基本的に買い出しは城下街で行なうことが多かった。

同じく引っ越してきたダグラの一家――黒旗特務においても高給取りな彼が城下街に家を構えたのは家賃以上に生活費が高いという理由も大きい。



とはいえエルヴェナが屋敷に泊まらずこちらの家に帰って来る際には大抵、ついでに持って帰るといい、などとクリシェやベリーから食材が渡されることが多く、彼女らに関してはそれほど不便があるわけでもなかった。



「エルヴェナ、手伝おうか？」

「いえ、ねえさんは休んでいてください。それより、どこか痛めたりしてませんか？」

「平気、うさちゃんは訓練で怪我なんかさせないから」



久しぶりにカルアはクリシェに訓練をつけてもらっていた。

何十回と投げ飛ばされ転ばされ、けれど怪我は精々擦り傷程度のもの。打撲すらない。

剣は必ず寸前で止めるし、転ばせる時も怪我を負わないよう加減がなされている。

それだけ実力に差があるということ――それ自体はあまり歓迎したくない事実であったが、カルアも負けっ放しでは終わらない。

学ぶべき所は学び、以前よりもクリシェの攻めに対処出来るようにはなった。

無論クリシェが加減がした上で、ではあったが、それでも少しずつ前には進んでいる。



「平気、じゃない。ほったらかしにしたら痕が残ったりするでしょ。服脱いで、とりあえず軽く薬くらい塗っておくから」

「一つや二つ増えたところで、って感じではあるんだけど……」



言われるがままカルアは服を脱いで下着姿を晒す。

薄く腹筋も割れ、均整取れたしなやかな肉体――そのあちこちに傷痕があったが、それでも美しい体と言えるだろう。

ミアはその完成された肉体美に小さく唸り、睨む。



「折角綺麗なのにそういうところ雑なのが本当勿体ない。傷の一つや二つ、じゃないの。仕方ないところがあるとは言え、カルアはもう少し大事にするように」

「はいはい」

「……もう」



簡単に汚れを取って、安物の蒸留酒を傷口に垂らす。

飲むにはキツく不味いが、邪気払いには何よりのものであるらしく、クリシェはダグラが怪我をしてから隊の全員に小瓶で携帯するよう厳命している。



その様子をじっと見ていたエルヴェナは、ミアに言った。



「後で体を綺麗にしたら、お薬を塗っておきますよ」

「そう？　じゃ、お願いエルヴェナ、わたしはちょっと雑だから……」

「……はい」



エルヴェナは頷きながらも、しばらくミアに視線を向けたまま。

じーっとミアの顔を見つめて、何かを考え込む。

困惑するのはミアであった。



「あの、エルヴェナ、どうかした……？」

「いえ、ねえさんはあんまり特定の友人というのを作らない方だったので、少し新鮮さが」

「ふぅん、そうなの？　カルア」



下着姿でだらしなくソファに転がっていたカルアはうーん、と考え込んだ。



「んー、どうだろ。まぁ、ミアみたいな変なのは村にいなかったしね」

「変じゃない！」

「自分のことはわからないもんだからね、ミアはうさちゃんと同じ匂いがしてるっていうか」

「してない！　村では真面目で働き者のミアって呼ばれてたんだから」



エルヴェナは観察するようにそのやりとりを眺め、カルアに尋ねた。



「ミアさんは軍に入る前からの？」

「いや、入ってから」



カルアは思い出すように、笑って告げる。



「前も言ったような気がするけど、今の隊は結成当時、何をする隊かもよく分かってないところでさ。ほとんど素人の寄せ集め、出自もバラバラで纏まりもなくて結構危ない所だったんだけど……ミアったらそこで一人、襲ってくださいって言わんばかりに田舎者丸出しで挙動不審だったの。危なっかしくて声を掛けたのが最初かな」

「……好きで軍人になろうとしたんじゃないもん。荷運びとかそういう仕事があるかなって考えてたら、いきなりあそこに放り込まれたんだから」



いかにも田舎の村娘――ミアはそんな風で色気の欠片もなかったが、とはいえ見目は整っていたし、純朴可憐と言えなくもない。

軍人になる人間なんてものは大半が荒くれ者。

比較的商家職工の次男三男や農民上がりの多い百人隊とはいえ、そこに放り込まれたミアはまさに鍋と野菜を担いだ鶏である。

ダグラが非常に厳しい人格者であったため、規律はすぐに整い始めたが、それでも危うい場面はいくつもあった。



「あの頃のミアはヒヨコみたいで可愛かったけどね、どこへ行くにも後ろをちょこちょこついてきて」

「うるさい」

「ふふ、思えば昔のエルヴェナと一緒だね」



エルヴェナは頬を染め、ミアはカルアを睨む。



「普通誰だってああなるよ、わたしの立場なら」

「……けれど、ミアさんはどうして外で仕事を――あ、すみません、聞かない方がよろしいですね」



エルヴェナは慌てたように頭を下げた。

ミアの見た目は可愛らしく、今でも副官として仕事をしっかりこなし。

顔も良く働き者で、性格も良いとなれば、村では引く手数多だろう。

そんな彼女が村を出て働き口を探さざるを得ない理由――軽く尋ねて良いものではあるまい。



「えーと、別に普通の出稼ぎだから、そんなに深い理由があったりは……」

「出稼ぎ、ですか？」

「そう、家族が多かったし、こう……そういう縁もなかったから、ずっと家にいるというのもどうかなーって。そうしたら丁度、クリシュタンド軍の募集が大々的にやってたから、色々仕事があるかもって」



エルヴェナは首を傾げた。

ミアが色恋に縁のない村というのはよほどの美人村か何かなのだろうか。



「ミアさんみたいな方なら、村では引く手数多かと」

「……からかってるでしょ」

「いえ、本心なのですが……」



告げるとミアはエルヴェナを睨んだ。

困ったようにエルヴェナはカルアを見て、カルアは呆れたようにひらひらと手を振る。

形は違えど、エルヴェナの質問は既にカルアも通った道だった。



「ミア曰く『何故かすごく自分に優しくしてくれる男は沢山いたけど、全員単なる友人だった』んだって。この子大分天然入ってるから……」

「入ってない！　なんかすっごく含みがあるんだけど」

「入ってなかったら多分今でも村で幸せそうに過ごしてるんじゃないかなぁ……」



カルアからすればミアは随分酷い。



『重そうだな、手伝うよ』

『いいよ、わたしこう見えて力持ちだし――あ、それも持って行ってあげようか？』

『……』



『ミア、俺のことどう思う？』

『ん……？　うーん、あ、もうちょっと筋肉つけた方がいいかも。後、わたしの手伝いより自分の仕事をもっとちゃんと頑張った方がいいよ』

『…………』



『……ミアに、俺の家で毎日料理を作ってほしいんだ』

『……？　おばさん体調でも悪いの？』

『い、いや、そうじゃなくて……俺とその……』

『あのね、駄目だよ。おばさんが大変ならあなたがしっかりしてあげないと。……しかし体調不良……お見舞いに行かないと。おばさん何が好きだっけ』

『………………』



そのような調子で、ミアは知らずに無数の男を撃沈させている。

１５、６で嫁ぐことが多い村で２０を超えたミアは行き遅れ――このまま家に迷惑を掛けるのも良くはないと、勧誘に来た兵士について唐突に村を出たらしい。

本人曰く深く思い悩んだ結果であったらしいが、周囲の者達は恐らく、彼女が村を出たことにもっと深く思い悩んでいることだろう。



カルアの言葉にどうやら納得したらしく、ミアを見ながら頷いた。

このひと月程度でミアの性格は大体把握出来ている。



「……馬鹿にして。どうせわたしは田舎者のちんちくりんだよ」

「すぐ拗ねる。ま、次村に帰る機会でもあればからかってる訳じゃないってわかるとは思うけど……北の村だっけ？」

「そう。森の中の田舎村。……ま、帰る機会はなさそう、王都から随分あるし」



商会を通じて軽い送金は行なっているものの、距離がある。

自ら帰る余裕はしばらくないだろう、とミアは告げ――





――しかしその機会は意外に早くやってきた。



「ふむ……帰郷ですか？」

「はい、村でお世話になってたおばさんが少し、体調が良くないみたいで……もうこういう機会はしばらく取れないだろうから行ってきなさいって」



数日後の訓練場の一室――黒旗特務に与えられた小さな事務所であった。

ダグラの他にミアとカルア、あと数人が部屋にあって、訓練計画の立案や新編成配置のための下準備、簡単な事務処理などを行なっている。



「途中からは多分雪道になりますから、護衛は色々できるキリクの隊が適任かと思うのですが。ハゲワシが別で使うのでなければ護衛と雑用に借ります」



雪の深さによっては馬車も車輪からソリに履き替える。

王国の冬は雪が良く積もるため、夏冬で車輪とソリを使い分けられるよう作られている馬車が多くあるのだが、やはり付け替えに多少手間があるため職人上がりが何人かいるキリクの隊が適任。

先日のナウトアーナへの旅路でも同行しており、元々隊商護衛をやっていたキリクは馬車の護衛という点でもある程度慣れがある。



「なるほど、そういうことでしたら……しかし、どこまで行かれるので？」

「カルカです。ガーゲインからは北東……岩塩の採掘をやっている所なのですが」

「……カルカ」



呟いたのはミアであった。

クリシェが首を傾げると、ミアは言った。



「クリシェ様ってカルカの出身だったんですね。わたしはキルナン出身なので、丁度隣の村です。……隣と言うには結構距離がありますけれど」



位置的にはカルカとクリシュタンド屋敷のあったガーゲインの間。

普段村で使われていた塩はカルカの岩塩で名前は良く聞いていたし、行商人の他、カルカから街へ向かう馬車は通り道にあるキルナンに寄り、定期的に塩を卸していた。



「そうなんですか。クリシェがクリシュタンドのお屋敷に行くとき、ちょっとだけ立ち寄ったことがあります」

「え……えっと、二、三年前くらいでしょうか？」

「ん……そうですね」



ミアは記憶を探る。大体月に往復二度立ち寄るカルカの馬車は行商人と同じく、手紙などの配達人でもあった。

訪れる度に多少の話題にはなり――



『カルカの馬車、今日は女の子を乗せてたな。フードを被ってたからあんまり良くは見えなかったが、随分綺麗な子に見えたぞ』

『そうなんだ。綺麗な子……って、その』

『どうにも貴族の家に連れて行かれるんだと……事情は知らないが、もしかするとそういうことなのかもな。村が賊に襲われて結構殺されたって話だし……』



思い当たる節もあった。

身寄りがなくなり、貴族に売られる薄幸の美少女――と勝手に想像していたミアであったが、恐らくというか、間違いなくそれはクリシェである。

その後、賊を何人も斬り殺した少女が異常者として村を追い出されたのだというような話は風の噂で伝わっていたものの、荒唐無稽に過ぎて誰も信じず、馬車の男たちも下らない話だと否定したためすぐに消えた。

とはいえあれがクリシェであるなら、まさしくそれは事実だったのだろう。



「クリシェ様は昔からクリシェ様なんですね……」

「……？」

「いえ、なんでもないです」



呆れたようにミアは言った。

そのやりとりを見ていたカルアは少し考え、口を開く。



「ミアも同行したら？　この機会を逃したら王国の北に行く機会なんて滅多にないみたいだし……」

「んー、わたしは色々やることあるし……」

「いや、気にすることはない」



ダグラが口を挟んだ。

腕を組み、ミアを見て苦笑する。



「故郷の家族に顔を見せるくらいしても良いだろう。元々、やるべき事は普通の百人隊とそう変わらない。副官がいなくとも十分一人で回る」

「でも……」

「でもはやめろと言ってるだろうに、全く。……私のいない中、厳しい戦いを十分に頑張ってくれたのだ。その上、五体無事にこうしてここにある……これも何かの縁だろう」



ダグラは言って、クリシェに向き直る。



「クリシェ様、できればミアとカルアも同行を」

「はい、じゃキリクの班とミアとカルアで七人ですね……雑用も含めて十分でしょう。恐らく一ヶ月くらいでしょうか」

「は」

「クリシェは色々やることがあるのでこれで。ミア、適当に準備お願いしますね。糧食はこっちで準備しますから、野営関係です」

「えと……はい」



クリシェはそう言って部屋を出て行き、ミアはうーんと気乗りしないような様子で考え込む。



「ミア、馬車の手配してきてよ。あたしはキリクのとこ行ってくるから」

「あ、うん。わかった」



ミアはまぁいいか、といった様子で部屋を出て、カルアは後ろからそれを眺め。



「隊長、ちょっとお話があるんですがいいですか？」

「……ん、ああ」



そして少し考えるようにしながらも、ダグラにそう声を掛けた。





百万カボチャの女


それは夜四人がくつろいでいたときのこと。

ベリーの膝の上に座ったクリシェに擦り寄り、わんわん、くぅん、と可愛がられていたクレシェンタ。

彼女は訪問者のノックで跳ぶように、セレネの隣にある椅子へと座り――アーネはこちらの了解も待たず『ささ！　どうぞ！』などと妙にきびきびと扉を開けて入室する。

それに苦笑し続いたのはガーレンであった。



張り切りすぎてノックの意味もなしていない入室であったが、もはやアーネにわざわざそれを伝えるものもおらず。

ベリーは苦笑いしながら立ち上がり、ガーレンを席に誘った。



「――おばさんが？」

「ああ、近頃体調を崩すことが多かったらしいんだが、この前は畑仕事の途中で倒れたらしく……まぁ、二週間ほど前の話のようだが」



どうしたのかとクリシェが尋ねてみれば、手紙を見せてガーレンはそう告げる。

カルカの村から王都までは結構な距離がある。手紙が届くまでには二週間――大体そんなものだろう。



「わしが顔を見せに行こうかと思ったが……やはりガーラが一番喜ぶのはクリシェだろう。無論、クリシェの仕事の兼ね合いもあるが」



ガーレンにもクリシェにも、王都での仕事はある。

とはいえセレネが元帥、補佐にエルーガがついたため、ガーレンはアルベリネア――クリシェの副官となっており、軍の仕事の半分はガーレン。

軍の再編成などに関する事務処理などはクリシェは誰より早く済ませ――要するにキース達に丸投げする体勢を整えていたため、そちらの方面で特に仕事もないし、細かいところに関してはガーレンが残るなら問題はない。



ガーレンが気にしているのはクリシェの別な業務のこと。

とはいえ、こちらに関しても急ぎの予定というものは特に存在はしていなかった。

基本的な事は工作班に伝えてあるし、部品製作等にはそれなりの時間が掛かる。クリシェが行なうべき事は済んでいて、続きは帰ってからでもそれほど問題はないだろう。



「ガーラさん、というのはその……」

「クリシェがよくお世話になってた人です。ほら、パイの焼き方を教えてくれた……」



クリシェの中では天秤が揺れていて、少し迷う。

往復すればひと月程度。決して近くはない。

王都を離れることに問題はないとはいえ、いくらでもやれることはある。

もちろん小さな頃から世話になったガーラのことは大好きであったが、色々な仕事を放り出してまで行くべきものなのか――クリシェは考え込み、



「なるほど。それは心配ですね……」



ぼんやりと告げたベリーの言葉。

それを聞いて、クリシェはすぐさま結論を出す。



「わかりました。でも、セレネは良いのですか？」

「いいわよ。忙しいけれどクリシェに手伝ってもらいたいこともないし……副元帥が頑張ってくれているから」



王国が内戦で失ったものは大きく、軍全体が現在再編成中。

クレシェンタが連れてきた皇国軍が特に問題のある西部と東部に張り付いているため、国防上の問題はないものの、失われた将軍や軍団長の穴埋めはそう簡単にできるものではない。

金を出して兵士を募集することは出来ても、指揮官は補充が利かない。

その辺りの処理をやりつつ、セレネはいっそ良い機会だと軍学校を王都に設立した。

元々北部にあった計画途中の参謀部の仕組みをそのままそっくり持ってくる形で土台を作り、貴族達から募集を掛けたのだ。



能力はあっても家を継げない次男三男、彼等を将軍や軍団長、大隊長の補佐役として再教育、互いに競わせ実力上位者を参謀として軍に組み込むことを目的としたもので、ボーガンが長年温めていた考えを形にしたもの。



弱小貴族は当然のこと、大貴族でも三男四男となればキャリアは兵長や百人隊長――最前線からとなる。

当然死傷率は高く、貴族の家で幼い頃から高度教育を行なわれている人材がそうして失われることはやはりデメリットが大きい。

頭脳に優れるが剣が不得手、というような人間が無為に失われることも昔から多くあり、その辺りは長年の問題であった。

この試みはそういう眠れる逸材に機会を与える場所を作ることを目的としており、彼等とは逆に武勇に優れ出世をしたものの、直感に頼り無茶ばかりをする指揮官も軍には多い。



武勇に優れるが頭がない指揮官、剣を振ることは出来ないが頭脳に優れる参謀。

二つを合わせればある程度の良い面が合わさり、足らない部分を補いあって一流の指揮官となりうるのではないか――ボーガンの考えはそのようなもので、複数人で名将を作り上げ、軍の更なる強化と安定を図るというものだった。



元々軍では指揮官に求められる処理が過剰で、どれだけ優れた将軍であっても戦争が長引けばそのパフォーマンスは低下する。

副官以外にその負担を減らすための補佐役は必要で、ボーガンは軍組織の大幅な改善が必要と考えており、そこで生まれたのが参謀という存在。

場合によれば自ら指揮を取る副官とは違い、その知識による作戦立案、事務的な計算作業を担当する人間を新たに作ってそれに当たらせる。

これによって指揮官の負担は減り、それによる単純な指揮能力向上と作戦立案を行なう参謀によって戦術面での安定化が望めるというわけだ。



これに強いやる気を見せているのはエルーガであった。

元々ボーガンの下、参謀部に一番力を注いでいたのは彼であったが、問題は資金の問題とこれに興味を見せる人間の数であった。

だが今回は女王が後ろ盾となっている。

それらの問題は解消され、既にこの試みに興味を示す文が多く届いていた。



問題は現在の体制に満足している現役の指揮官。

彼等の利権を脅かすような存在となってしまわぬように階級としての参謀の扱いをどうするかというところだが、まだ、建物一つを学校にして本を運び入れている段階。

まだ先の話――軌道に乗ってしっかりとした形となるのは数年先だった。



ひとまずはそこに集まった人材から優れたものをそのまま軍に放り込んで、今回の再編成で出世させた能力不足な指揮官に副官補佐扱いの臨時参謀として配属。

軍の能力低下を極力抑えるというのが今の目的で、まだ募集段階――忙しくなる以前の状態であるため細かいところは追々考えて行けば良い。



幸い乗り気な貴族は多く、クレシェンタが前面に出てくれたことも理由の一つだろう。



『英雄、前クリシュタンド将軍が託した最後の夢――わたくしはあの方から受けた恩義と忠誠を返さねばなりません』



こういうものを作りたいと言った時、彼女はボーガンの中にそんな考えがあったことも知らなかったのだが、いざ会議となれば『ボーガンが自分に語っていた夢である』などと長々、適当に話をでっち上げて押し通した。

嘘と演技だけで出来上がっている女王である。



そんな女王陛下はセレネの隣で唇を尖らせながら、ベリーとセレネを交互に睨んでいた。

『アルガン様ばっかりずるいですわ！』などと声が聞こえてくるようである。

クリシェが行くとなれば当然、ベリーもついていく。

一ヶ月も二人で旅に出るというのが不満なのだろう。

ガーレンに見えないよう頭を撫でると今度は頬を膨らませる。

まるっきり子供で、政務の時の姿とは別人であった。



苦笑しつつクリシェに言う。



「お披露目も再来月だし……こういう機会を逃してしまうと中々帰ることは出来ないでしょうから、今のうちに行ってきなさい。わたしもベリーにお願いしたいことがあるし」

「お屋敷の荷物ですね」



ベリーが頷く。

服など必要なものはある程度こちらに持って来ているものの、調度品や家具はほとんど全てガーゲインの屋敷に置き去り。

流石に高級品を含めた家財全てを他人に任せて持ってこさせるということも出来ず、どうしようかと後回しにしていた。

これも良い機会だろう。



「ついでに屋敷の……売却の手続きもお願い出来る？」

「……はい」



セレネにとっては生まれてからずっと過ごした――両親との思い出が詰まった家。

ベリーにしたってそうだろう。

とはいえ、住むこともない屋敷をそのまま放置するのは傷む一方であるし、金が掛かるだけだ。感傷で残すにはあまりに大きく、それならば売って金にし、誰かに住んでもらえる方がずっと良い。



「持ってくるものも最小限、あなたが選んでちょうだい。後は売ってしまって構わないわ。あなたに限ってないとは思うけど、あれもこれもって持って来ちゃ駄目よ」

「ふふ、わかってます。このお屋敷には元々飾りが多いですし……なるべく少なくしておきます。お嬢さまにご希望は？」

「本は全部……後、お父様のお酒。縁があった人にあげたいわ」

「はい。かしこまりました」



ガーレンは頷き、微笑む。

皺が寄った顔に柔和なものが浮かんだ。



「向こうに用事があるようで良かった。流石にひと月、ただ見舞いのためというのはどうかとは少し思ってはいたのだが……」

「少し前まで結構ばたばたしていましたもの。おかげさまで一区切り尽きますわ、ガーレン様」



セレネは微笑を返してクリシェを見る。



「ま、羽を伸ばしすぎてこれ以上お馬鹿にならないようにね」

「……クリシェはお馬鹿じゃないです」

「精鋭部隊にくろふよ隊だなんて名付けようとするのは世界中見てもあなただけよ、まったく。気付かなかったら危ない所だったわ」



クリシェの軍団再編成に伴い書類がいくつか提出されていたのだが、そこに紛れて書かれていた隊名がアルベリネア直轄くろふよ隊なる謎の組織であった。

セレネに生じるのは頭痛である。

流れ作業で判子を押さなくて良かったと心の底から思っていた。



未だに根に持ち不満なクリシェは唇を尖らせ、ベリーが駄目ですよ、と苦笑してセレネをたしなめる。



「もう終わったことをそうやって掘り返して。クリシェ様がおかわいそうです」

「放置しすぎたわたしの責任なの。ハゲワシにガイコツにわんわんに、まだ愛称ならいいかと我慢はしてたけれど……」

「ハゲワシもガイコツもわんわんも、三人ともちゃんと、クリシェがつけた愛称は気に入ってくれてます」



むすっと頬を膨らませたクリシェが反論し、困ったようにベリーがその頭を撫で、セレネに駄目ですよ、と繰り返す。



「あなたがそうやって甘やかすのも問題なんだからね、もう」

「わたしはいつだってクリシェ様の味方ですから」

「くく、仲が良くて良いことだ」



ガーレンは楽しげに言って、立ち上がる。



「クリシェ、ガーゲインに寄るならついでにコーズの所へ顔を出して軽く挨拶をしておいてくれないか。わしは元気にしていると。中々行く機会はないだろうからね」



コーズというのはガーレンの元部下で、腕の良い鍛冶屋。

クリシェの剣を打った人物だった。

その老けた顔を思い出してクリシェは頷く。



「はい。わかりました」

「ありがとう」



それでは女王陛下、と一礼し、ガーレンが出て行く。

見送りにアーネが出て行き――すぐさまクレシェンタがクリシェに飛びついた。

そしてクリシェに抱きつきつつ、ベリーを睨む。



「ずるいですわ、お二人だけで旅だなんて」

「申し訳ありません。心苦しくはあるのですが……」

「クレシェンタだって内戦中ベリーとずっと一緒にいたじゃないですか。クリシェ的にはおあいこです」

「根本的に違いますわ！　アルガン様じゃなくてわたくしはおねえさまとがいいんですの！」

「わがままな子です。ほら、クッキーですよ」

「うぅ……んむ」



睨みつつも食べざるを得ない。

このクレシェンタ、与えられたクッキーを食べないという選択肢を持たない。

自分を大人しくさせるための攻撃――それがわかっていながら真っ向からクッキーを受け止める姿はまさに堂々たる王族、アルベランの女王であった。

一枚飲み込み、続いて二枚目。

もぐもぐと幸せそうに頬を緩ませる姿を、お馬鹿、と呆れて眺めながら、セレネが告げる。



「あそこに行くならそうね、もう一本くらい剣を打ってもらっておきなさい」

「剣ですか？」

「そう。すぐに作れるものじゃないし、今使ってるのが折れちゃったら大変でしょう？　間に合わせで手に入るようなありふれた剣でもないし、予備は必要だわ」

「……クリシェは剣を折り――」

「打ってもらうの。わかった？」



有無を言わさぬ口調。

クリシェはうぅ、と唸りながら頷く。

カボチャ一万個――予備の剣のためにそんな大金を払うというのは、やはりクリシェにとっては随分と勿体ない。



「ベリー、悪いけれどそれも頼んだわ」

「ええ。これだけ離れてしまうと以前のようなお付き合い、というわけにもいかないでしょうし……」



ノーザンやコルキスをはじめ、ボーガンの部下達が剣を打ってもらうのは大抵あの店であったが、今は散り散りとなってしまっている。

売り上げは大きく減ることだろう。

これまで世話になった分、代金も弾んでやるのが礼儀であった。

元々金のないボーガンの部下にただ同然で剣を打ってくれたりなど、仕事だけという関係だけではなく、色々なところで彼には世話になっている。

小金貨三枚――普通の人間なら五、六年は働かずに過ごせる代金をベリーが支払ったのはそういう『見えない借り』を返すためのものでもあって、クリシェの剣一本のためだけに支払ったものではないのだが、しかし未だクリシェはその金額に慣れずにいた。



「セレネ、クリシェは剣を折らないので、やっぱり……」

「……いつまでもそういうところは貧乏性なのね、まったく」

「……？　おねえさまはなんでそんな頑なになっておられますの？」



クレシェンタは首を傾げ、クリシェは嘆息する。



「だって……剣一本にカボチャ一万個買えそうな代金というのは、その、やっぱりもったいないですし……一本目はともかく、二本目なんて」

「カボチャ一万個……」



クレシェンタは少し考え、呆れてクリシェを見る。



「小金貨二、三枚の話で何を仰ってますの。おねえさまが使うことを考えるなら数十枚出したっていいくらいですわ。おねえさまはご自分をなんだと思ってますの、第一王女で王国第二位の将軍ですのよ？」

「はぁ……クレシェンタ、いいですか？　村では一家族が一日カボチャ二つもあれば十分な暮らしが出来るんです。カボチャ一万個というのはすごい大金――」

「おねえさま、これを見てくださいまし」



言ってクレシェンタは自分の頭――三日月を象る銀細工の髪飾りを指さした。

髪留めのようなもので、小さなワンポイント。

何が言いたいのかとクリシェは首を傾げ、クレシェンタは告げる。



「これ一つで金貨十枚はしますわ」

「……え？」



次にクレシェンタは左手首を見せた。

金と銀、二種を絡めて作り上げたブレスレットがそこにある。



「次はこのブレスレット、金細工と銀細工で随分と良い品物ですし、宝石も散りばめられて……そうですわね、二、三十枚は越えてくるでしょう」

「え、と……」

「このネックレスも色の良い緋石がついていて、大きさも中々……これは普通に五十枚は行きますわね。場合によったら七十八十……今着てるワンピースドレスだって小金貨三枚なんて軽く越えますわ、王家と長年付き合いある有名な仕立て屋が作ったものですし」



クリシェは唖然とし、クレシェンタは呆れたように告げる。



「ティアラともなれば百枚二百枚なんかじゃ値段のつけられないものもありますし、正式な宴に出るときならわたくしの衣装一つで小金貨なら数百枚――千枚軽く越えることもありますわね。……おわかりになりますか？　あれだけ活躍してるおねえさまが小金貨三枚の剣一本を使ってる方が、わたくしとしては恥ずかしいくらいですわよ」



クリシェは適当に胸に抱いていたクレシェンタの金額に驚き、困惑する。

現在金額ですら、ざっと三十万カボチャ。

ちょっとお馬鹿でお間抜けで甘えたがりなクレシェンタ――しかし彼女は百万カボチャの女なのである。

クリシェにあったのは驚愕。

あまりの事実に呆然とする。



「……まったく、おねえさまったら。もう少しご自分の立場を考えたらいかが？　今の地位を考えればおねえさまの剣なんて安すぎる方ですわ、もう」



後ろで聞いていたベリーは困ったように苦笑した。

クレシェンタの言い分は王族としてのものでやや過剰ではあったが、クリシェはクリシェで吝嗇に過ぎる。

物を大切にするのは良いことであったが、だからといって必要なものまで遠慮して受け取らないというのは問題であった。

特に武具に関してはクリシェの身を守るためのもので、最低でも不足がないよう剣の予備くらいは持っていて欲しいとは思うところ。



「まぁ、そうですね。クリシェ様はお給金やお受け取りになった褒賞金もほとんど手つかずですし……そこから考えれば剣の一本は些細なものですよ」

「うぅ……」



クリシェが指揮する軍団に対しては王国から編成用の補助金が出ているし、常備雇用している黒旗特務と指揮官の維持費はそれでほとんど賄え、給金は僅かな補填に留まる。

クリシュタンドは現在、セレネとクリシェ二人の稼ぎ手がいる上、使用人も少ないため生活費は安いもので、無駄遣いを嫌うクリシェの給金はほとんどが貯蓄。

帝国との戦、今回の内戦での褒美も手つかずで、クリシェが必要なものにしか金を出さない性格な事もあって貯金は溜まる一方であった。

装飾にも着るものにもこだわらず、金を使うのは料理関係だけ。

近頃は仕事の方で出費があるもののやはり些細なものであり、剣を数本買う程度のこと躊躇の必要もないのだ。



とはいえやはり性格なのだろう。

クリシェはとりあえず貯金をするタイプで、金を使うことに対してあまりに消極的であった。

浪費癖がついてもらっては困るものの、もう少し貴族らしいお金の使い方というものを覚えても良いとはベリーも思っている。

クリシェの金銭感覚は精々お料理好きの町娘で、大貴族と言える身になった今の身分からはほど遠い。



「……ベリーがそう言うなら、その」

「ええ。……いつぞや申し上げた通り、貴族が沢山お金をもらうのは手にした多くを色んな方へ振り分けるため。もちろん、今後の大きな出費に備えて蓄財するというのは良いことですが、それが目的となってはいけません」

「……はい」

「ふふ、おわかりになってくだされば良いのです」



ベリーはクリシェの頭を撫で、セレネはその様子を呆れたように見て嘆息する。



「ベリーが言うと素直なのよね、本当」

「普段の姿勢が大事なのですよ」

「甘やかしてるだけでしょ、もう」

「そうですわ、良いとこ取りばっかり……アルガン様はずる、んむ」

「だめですよ、クレシェンタ。放っておくとすぐベリーの悪口言おうとするんですから。しばらくわんだけしか喋っちゃ駄目です」



うぅ、とクッキーを囓りながらクレシェンタはベリーを睨む。

もう一度クリシェに名前を呼ばれると、クレシェンタは渋々わん、と声を上げた。



「とはいえクレシェンタ、安いものとは言いますけれどカボチャ一個でクレシェンタが今食べてるクッキー何個分になると思ってるんですか？　クレシェンタは逆にもう少し、カボチャの価値というのを理解するべきだと思います」

「わ、わたくしが買ったわけじゃ――」

「……わん」

「うぅ……わん」



妹に金の価値について上から目線で教えられ、何やら心に残る不満。

クリシェは百万カボチャの女――わんとしか言えないクレシェンタに対し、そこから熱心にカボチャの価値についてを説明した。





表裏中庸


王宮の応接間。

そこにあるのは大柄な体躯の老人であった。

後ろに撫で付けた髪も、長い髭も真白になり、顔には深い皺が刻まれている。

それでもその細い目はどこか鋭さを帯び、覇気と言うべき何かが老人の体から立ち上るようだった。



真正面に座るのは赤みを帯びた金の髪――淡い青のドレスを身につけた女王クレシェンタ。

その隣には外套を脱いだクリシェがワンピース姿でちょこんと座る。



楽しい旅行に出る前に一件、おねえさまに立ち会って欲しいのですけれど。

旅に出る前日、クレシェンタに誘われクリシェはこの場にあった。

クリシェを希望したのは目の前にいる老人フェルワース＝キースリトン。

かつて勇名を馳せた王国の英雄――そして一度は刃を向け合った相手。



「お元気そうで何よりです、女王陛下。クリシェ様も」

「ええ、キースリトン公爵。あなたも元気そうですわね。今日はどういった用件かしら？」



――王女に刃を向けた反逆者。

しかしクレシェンタは彼がギルダンスタインに身内を人質に取られ、望まず戦場に赴いたということとし、処刑ではなく謹慎を命じていた。

軍においては今なお影響力を持ち、名声高きこの男を殺してしまうのは勿体ないと感じたのだ。

将軍としての手腕は確かで、元々軍を引退するまでは元帥位にあった人物。

多くの将を失った王国には彼の復帰が望ましい。



一度クリシェも交え話をしたいという旨の文が届いており、クレシェンタはどうするべきかを迷っていたのだが、クリシェが王都を離れるという話を聞いてそれを承諾。

旅に出る前にクリシェからの評価を上げるべく『女王として格好良いところを見せますわ大作戦』を行ないたかったのも理由であるが、悩んで時間を掛けたところで何かあるわけでもない。

この男の扱いは早めに決めておこうという考えであった。



素直に自分の手駒になるならそれで良し、ならないのであればそれで終わり。

いずれ殺す。

それだけのことだ。



「まずは、私の助命に力を注いでくださったことの感謝を」

「構いませんわ。王国に誰より長く貢献した将軍――このようなことで命が失われるのは惜しいと、そう感じましたの。あなたにも、あなたなりの信念があり立たれただけのこと……それがわたくしの側でなかったことは、残念でしたけれど」



クレシェンタは王女の顔で目を伏せた。

クリシェは早く帰って屋敷のことがしたいところであったが、長話になりそうな雰囲気にクッキーをつまむ。

フェルワースとは戦場で敵対した身であったが、それが終わった今、この男はクリシェに取ってはどうでも良い存在だった。

ノーザンとの戦いの顛末を聞けばそれなりに優秀な将軍であるとは思っているが、それだけ。

敵対するなら殺すし、味方になるなら適当にやってくれればそれでいい。

彼個人への興味は一切なかった。

フェルワースはそんなクリシェを見て微笑み、クレシェンタは口を開く。



「でも、全て終わったこと。ひとまずはそのことを水に流しましょう。気を使わず、以前と同じように話して頂いたほうがわたくしとしては嬉しいですわ」



そこからしばらくは雑談のようなものだった。

フェルワースの親族のことについてや体のこと、深くは入り込まず当たり障りない世間話のような話題をクレシェンタは彼に振る。

クレシェンタは彼の家族構成や使用人、飼っている犬の名前から馬の数に至るまで全て記憶している。

そこから話題を作る程度のことは容易で、場を和やかにするため答えやすい質問を繰り返した。

自分に刃を向けたのだということは忘れてもらっては困るが、とはいえこれより自分の臣下とするのであれば、あまりそのことに対して引け目を感じすぎてもらっては困る。



特にフェルワースのような武人というものは、自分の利益以上に建前に重きを置く生き物。

お前は裏切り者であるなどと引け目を感じさせすぎると、自罰的になりすぎて貴族としての爵位を返上などと自主的に罰を求めてくる可能性もある。

当然そこには何の利益も生まれず、ただ優秀な人材が一人減ったという結果が生まれるだけ。

それでは何の意味も無い。

ひとまずは適当な話題で彼の緊張をほぐし、罪悪感を和らげ、本題はそこから入るのが良いだろうとクレシェンタは判断する。



とはいえ、気になるのはクレシェンタの隣で退屈そうにクッキー割り人形と化しているクリシェである。

それを見るとどうにも、この会話を続けることはクリシェの評価を上げるどころか下がっているのではないかという不安に駆られ、適当なところで打ち切ると本題へ。

質問を終わらせ、場に僅かな沈黙を作り、それとなくフェルワースをうながすと、まずはどうして王弟殿下についたかですな、と老人は切り出した。



「……私は殿下の子供の頃から、その成長を見て来ました。剣を教え、戦術を教え……信念というよりは親心、というべきでしょうか」

「親心？」

「私は当初、此度の内戦を静観するつもりでした。お仕えしたアルバーザ先王陛下がお亡くなりになり、私の役目も終わりと一線を退いて長かったものですから」



アルバーザはクレシェンタの祖父に当たる。

フェルワースは勇猛で知られたアルバーザ王と共に戦った将軍で、代替わりからしばらくして一線を退いた。



「事情は他のものよりは知っております。殿下にも言い分があり、女王陛下にも言い分があり――どちらが正しいか、どちらに大義があるのか。しかしそれは些細な事……どのようなときも、結果として勝者が正しくなるものです。はじめに申し上げておくならば、真実に興味はありません。……王位簒奪者は殿下で、女王陛下はそれを打ち破った正義の新王――それでいい」



本当の簒奪者はクレシェンタであると、暗に言っているようなものだった。

しかしクレシェンタは平然とその言葉を聞き、フェルワースは静かに笑う。



「殿下もわかっていたのでしょう。大義名分で私を動かそうとしたわけじゃありません。ただ一言――自分の存在を賭けた戦いに協力しろと仰いました。ただ純粋なる力を持って、王として相応しきものを決める戦いを行ないたいと」



『俺のこのくだらぬ生に先があるかないか……一つの賭けのようなものだ。ただ勝負を打つにも手が足りぬ。お前が必要だ、フェルワース。――俺と共に来い』



「殿下に大義を見たわけでも、女王陛下に思うところがあったわけでもなく……単に義理と、これまでの全てを見て来た者としての親心。刃を向けたのは単なる情です。それ故、殿下の手助けを」



フェルワースは寂しげに笑って、クリシェに目をやる。

クリシェは眉を顰めて首を傾げ、フェルワースは尋ねた。



「殿下の最期はどのようなものでしたか？」

「……？　クリシェが首を刎ねて殺しました。あれだけクリシェから逃げ回って、最後の最後では降参するのかと思ったのですがよくわからない人ですね」



死んだ後も笑ってましたし、とクリシェがどうでも良さそうに告げる。

クレシェンタはギルダンスタインへの嫌悪が滲んだ姉の言葉にフェルワースを見るが、老人はそうですか、と微笑んだまま頷いた。



「ならば良い。納得の最期だったのでしょう」



その言葉と共に、しばらく静寂が流れた。

クレシェンタはどういう方向で手駒にしようかと考え悩み、クリシェはこのよく分からない話し合いに参加させられた不幸を呪い唇を尖らせる。

クッキーをつまみつつ黙り込んだ二人を眺め、口を開いた。



「あの、お話が終わりならクリシェ、ベリーのお手伝いをしにお屋敷へ帰りたいのですが」

「お、おねえさま、ちょっと待ってくださいまし。もう少し……」



立ち上がろうとするクリシェをクレシェンタが慌てて押さえ、クレシェンタの様子に少し驚いたフェルワースは尋ねた。



「ベリーとは？」

「クリシュタンドの使用人です。……クリシェは今日ベリーとお屋敷の大掃除をする予定だったのに、クレシェンタに呼ばれてここにいるんです」



不満そうにクリシェはフェルワースを睨み、老人は笑う。



「くく、元帥に次ぐアルベリネアともあろうお方が、使用人と大掃除ですか」

「クリシェにしてみればそっちの方がおまけです。ベリーとお屋敷でお料理したりお掃除したりする時間を邪魔されないよう、軍に入ってるだけですから」



クリシェは言い切った。

フェルワースはしばらくクリシェを見て、どこか納得したような表情を浮かべた。



「なるほど、おまけと」

「そうです。……クリシェに聞きたいことは終わりですか？　キースリトン公爵がクリシェを呼んだと聞いたのですが」

「……いかにも。お聞きしたいことがありました」



しかし半分聞いたようなものですな、と苦笑する。



「あなたが何のため戦っていらっしゃるのか、それをお尋ねしたかった。何のために剣を取り、戦場に立ったのか――あなたがどのようなお方なのか。それを知りたいと思い、文にはクリシェ様の名を」

「……戦場に出るのはセレネとクレシェンタのためです。別に戦場になんか行きたくないですし、二人が良いならクリシェ、みんなでそんなのと無縁などこかの山奥で静かに暮らしたいくらいです」



不機嫌そうにクリシェは腕を組んだ。

クリシェの短い人生の中、最低の人間と言えばギルダンスタインである。

思い出したくもない程度には嫌いで、もっと痛めつけて殺してやれば良かったと思う程度には不愉快な存在。

軍人として敵味方に分かれるのはどうでも良く、その点で敵であったフェルワースに対して恨みもないが、彼の事を悼むようなフェルワースの様子は不愉快であった。

ギルダンスタインはクリシェの中で死んで当然――必ず殺すと決めた相手である。

そんな話をクリシェの前で繰り返すというのはどのような理由によるものか――



「クリシェにはあなたたちの言う大義だなんだって美意識はよくわかりませんし、あなたたちの関係も、死んだ殿下のことも興味はないです。……ご当主様を殺して、みんなを悲しませて。クリシェからすれば目障りで不愉快――死んで当然の相手です」



クリシェはフェルワースに無機質な紫色を向ける。

クレシェンタが慌てたように声を掛けるが、クリシェは続けた。



「だからクリシェが殺しました。それが気に入らないならはっきりと言えばいいですし、剣を向ければ良いでしょう。そうしたら、すぐにあなたも同じように殺してあげますから」



フェルワースはその凍てついた瞳を見つめ、苦笑する。

そして紅茶を啜ると首を振る。



「……ご不快に思われたなら申し訳ありません。確かに、クリシェ様からすれば仇となる相手――あまりに私の配慮が足りませんでしたな」



しかし、とフェルワースは微笑を浮かべて続ける。



「私のような老いぼれに執着するほどの命などありません。脅しというものはそれを恐れぬものに対しては無意味なもの――覚えておくとよろしいでしょう」

「無意味かどうかはクリシェが決めることです。……二度と口が利けないようにするだけで、少なくともクリシェはすっきりしますから。要は許容出来るかどうかです」



不愉快そうに告げると、フェルワースは愉快そうに笑う。



「はは、なるほど。そういう考えもありますか。シンプルで良いものです。私が単純なものを複雑に捉えすぎているだけか……」



この会話のどこに楽しいものがあるのか、クリシェには不可解である。

クレシェンタは何やら口を挟めなくなってしまった状況に、クリシェとフェルワースを見やり、何かを言いたげに挙動不審な姿を見せる。

落ち着きのないそんなクレシェンタにクリシェはため息をつくと、クッキーをつまんでその口に押しつけた。クレシェンタは条件反射で咀嚼する。



「お許しを。クリシェ様に対し恨みを持っているわけでも、殿下を殺したことを責めているわけでもありません。むしろ、感謝してるほどです」

「……感謝？」

「ええ、知略を尽くした果て、一騎打ちでの決着――それはどのような死よりも尊き、武人としての本懐でしょう。王家に生まれたことを呪っていた殿下には、何よりその死が救いであった。無論、クリシェ様にとっては憎悪すべき相手……その救いは不本意なことであったことと思いますが、それでも生まれた頃から殿下を見て来た私にはそれが何より、良かったと思えるのです」



フェルワースは続けた。



「それでも配慮に欠けたことは事実。私が許せぬと仰るならば、この命で償うことに躊躇もありません」

「……面倒な人ですね。とりあえずクリシェは殺せるなら三回……いや、四……んん、五回くらい殿下を殺してやりたいと思うくらいに嫌いですから、そういう話はクリシェのいないところでしてください」

「はは、肝に銘じましょう」



クリシェは不満をありありと浮かべながら言った。



「面倒なのでクリシェが聞きますけれど、クレシェンタはあなたの将軍復帰を希望です。今回殿下についた将兵に理由をつけて裁かずにいるのもそれが理由で、王国の戦力低下を極力防ぐためのもの。あなたが殿下に与した理由は今となってはどうでもよく、あなたが戦力になるのかならないのか、聞きたいのはそれだけです」



フェルワースは笑い、長い顎髭を撫でた。

あまりに直球――クッキーを食べていたクレシェンタはそれはよくないだろうと言いたげに姉を見るが、口の中にはクッキー。

物理的に口を挟むことも出来ない。



「どうでも良い……敵対した私を恨む気持ちはないと？」

「旗が違っただけの話でしょう。もう戦は終わり、あなたがそれを持ち出すのでなければクリシェはどうだっていいです。幸いセレネやヴェルライヒ将軍、ガイ――ファレン副元帥もあなたに対して思うところはないように見えますから、特に問題はありません。……あなたが感謝してるというなら、その分精一杯働いてその感謝を返すべきだとは思いますけれど」



フェルワースはクリシェを観察するように。

クリシェは不機嫌そうにクッキーをつまみつつ、クレシェンタに与え。

真面目な話し合いであるのかそうでないのか、よく分からない混沌とした状況であったが、フェルワースはゆっくりと頷く。



「すっきりとしたお方、というべきなのでしょうな。危うさはあれど、しかし懸念したようなものはなく……戦はお嫌いですか？」

「嫌いです。……喜んで戦う人達もいますけれど、クリシェはそんなことで無駄な時間を取られるなら、ベリーとお料理してたいですから」

「はは、そうですか。私などは戦場に慣れすぎて先日は少し懐かしく感じたほどでした。ある面を見れば魅力的な場所ではあるのですが、とはいえ……しかし決して良い場所とも言えないのは事実でしょう。……クリシェ様がそれに魅入られるようなお方ならば、私も考えるつもりでしたが」



フェルワースは微笑んだ。



「ファレン辺境伯の言うとおりでございましたな。重ね重ね、無礼な質問お許しを」

「……ガイコツ？　ああ、副元帥と会ったのですか？」

「ええ、先日。……本当にガイコツと呼んでいるのですか」

「はい、愛称です」



フェルワースは楽しそうに頷くと立ち上がり、敬礼した。



「こうして改めてお会いして、納得が出来ました。そのお話、お受け致しましょう。老い先短い身――この先何十年と、とはいきますまいが、それでもお役に立てるならば」

「ん……はい、まぁ、そう言ってくれるならそれで良いのですが……クレシェンタ、まだ話がありますか？」

「うぅ……ありませんわ……」



延々とクッキーを無限に投入されていたクレシェンタはようやく全てを飲み込み、フェルワースを見る。

既に女王としての威厳は完膚なきまでにクッキーと共にかみ砕いてしまっている。

どのような顔を作れば良いのか迷いつつ、一応女王として告げる。



「お……追って元帥より指示が出るでしょう。それまでは」

「ええ、かしこまりました。……しかし、随分と仲がよろしいようだ。良い関係のようですな、以前に比べお顔も柔らかい」

「……怖い顔をしていたつもりはないのですけれど」

「感情は滲み出るもの――全てを覆い隠すというのは難しいものです。わかるものにはわかるでしょう……とはいえ、今のご様子ならば心配もない」



――きっと、これからの王国は良い国となるでしょう。

フェルワースは遠い目でどこかを見るように、そう言った。





「どう、とは。また直接的ですな」



そこは元々、中央将軍クラレ＝マルケルスの屋敷であったもの。

当主の死亡、それも内戦で敗れてのことだ。マルケルス公爵家は資産の多くを王国へ『寄付』し、家の取りつぶしは免れたものの、その補填のため保有していた屋敷をいくつか売りに出した。

一級市街にあるその屋敷もその一つで、そこは現在ファレン家の屋敷としてエルーガが使っている。



それは先日、エルーガがそこに訪れたフェルワースを歓待していたときのこと。

フェルワースが彼に尋ねたのはクリシェのことだった。



「王家の忌み子については、それなりに知っている。アルバーザ先王陛下が涙を呑み、泣かぬ赤子として実子をお手に掛けたのも見て来た」



――三百年ほど前のことだ。

地方を治める領主が権力を持ち、王権に陰りが見え始めた頃、生まれたのは一人の泣かぬ赤子であったという。

レイネ――強き光と名付けられた美しき王女は十五で女王となると、当時有力な貴族であったガスレ公爵を婿に取り、その力を持って瞬く間に王宮を掌握する。

数年後に公爵は不審な死を遂げ、それによりガスレ公爵家を吸収したのを足がかりに、各領主から平和的、あるいは武力を持って権力を取り上げ牛耳り、たったの十年で彼女は王国を今の形に作り直した。

そして彼女は周辺諸国への侵攻を開始、版図を大幅に拡大し――その功績だけを見るならば偉大なる名君と呼ばれても良いだろう。

だが彼女はその輝かしき功績とは真逆、不名誉な噂を多く持っていた。



淫奔な人物で、その容姿を用いて多くの不義不貞を結んでいたこと。

権力を用いて刃向かう臣下全てを容赦なく殺害しており、ガスレ公爵を婿としたのも実権を握るため――彼を殺したのは彼女であると当時から密かに噂されており、自身の利益のためならばどのようなことでも躊躇なく行なう異常者であると言われていた。



「大小あれど、泣かぬ赤子は優れた才覚と常人と異なる感性を有するという。ある時は多大なる功績を残し、ある時は安定と調和を乱し――歴史には？」

「書を簡単に眺めた程度ですな」

「そうか。神聖帝国との分裂は知っていよう？」

「ええ。書いてある程度のことしか知りませんが。王国の書物にあの時代のことが書かれているものは少ない」



何人もの子を成したレイネに生まれたのが、もう一人の泣かぬ赤子。

同じくレイネと女王より名付けられた彼女が生まれたことで、女王は偉大なるレイネ――グラバレイネと。

生まれた彼女は小さなレイネ、エルスレイネと呼ばれるようになった。



グラバレイネは自分の子の中で誰よりも優れたエルスレイネを強く可愛がったが、エルスレイネは快活な彼女とは違い、物静かで絵を描くことを好む優しき王女。

政治的なものか、あるいはその性格からの個人的なものか。

ある時から二人の間柄は険悪なものとなり、エルスレイネは彼女の恐怖政治へ不満を持っていた多くの臣下と共に反乱を起こした。

広大な版図を手にしていた王国は真っ二つに分かれ、エルスレイネはエルスレン共和国――『小さな楽園』を作り上げることになる。



王国は当然共和国に軍を向け、この戦はすぐに終わるものと思われた。

エルスレイネの敷いた共和制は議会が首脳部となる。

意見が割れればその分対応も遅れるのは当然のことであり、グラバレイネは果断さに富んだ女王。

その脆弱点を突かぬ訳もなく、また軍事力の差もあって共和国は劣勢を強いられる。



しかし追い詰められるにつれ共和国議会はその本来の形を失い、反乱を指揮したエルスレイネに再びその実権が委ねられると、徐々に共和国も王国の侵攻に抵抗し始める。

エルスレンは彼女の絵画が描く理想郷を元にした教えを広く伝え、民衆を味方につけると彼女を頂点に置いた神聖帝国を名乗るようになり――そこから戦いは拮抗、その後数十年に及んだ。

王国はそれまで手にした多くの領土を失い、女王グラバレイネの暗殺を切っ掛けに両国の間へ講和が結ばれたものの、残されたのは荒れ果てた領土と民。



そこから王国では泣かぬ赤子は忌み子とされ、禁忌であるとされている。



「……王国と帝国――それぞれの指導者二人は泣かぬ赤子であったとされ、それより王家はそうして生まれた子を忌み子として殺すことに決めたという。アルバーザ先王陛下の時代、忌み子についてを調べてな。幸い皇国との伝手もあり、それを見ることはできたが――良し悪しはどうあれ、王国の安定のために行なった苦渋の決断と言うべきか」

「くだらぬ話ですな」



エルーガは言って、酒で唇を湿らせる。

クリシェを愛する彼は本心からそう考えていた。



「泣くか泣かぬか――それで仮に見分けがついたとして、その赤子の善悪を見極められる人間がどこにいるというのです。人は皆善悪両面を併せ持つもの、己こそ真の善だと言い切れるものがあるならば私は見てみたいものですが」



誰しも良い面、悪い面がある。

善であろうとするものはいても、真なる善などどこにもいない。

悪も同様――コインの裏表を合わせて一個なのだとエルーガは考える。



「クリシェ様は確かに人とは異なった方ではある。異常者と呼ぶものもいるでしょう。けれどあの方は少なくとも善悪を知ろうとし、善なるを尊ぼうとする方です。なまじくだらない知恵を巡らせる輩よりは、ずっと純粋な心をお持ちだ」

「……ふむ。不安はないと？」

「不安がないものがこの世にあるとするならば、死を迎えたものだけでしょう。少なくとも私は残りの生を、クリシェ様の助けとするために使おうと思っております。安心とは言えないまでも、側で見守るものがいればそれで良い」



エルーガの言葉に少し驚いたようにフェルワースは長い顎髭を撫でた。

そして、意外だな、と告げた。



「人嫌いな君がそこまで言うほどとは」

「人嫌いなどと心外ですな。私は元より、純粋な方は好きですよ。この顔ゆえ、子供にはよく怖がられるのですが……」



エルーガは苦笑し、続ける。



「はは、しかし今ではクリシェ様にガイコツなどと呼ばれておりましてな。昔は気にしていたものなのですが、あの方にそう呼ばれているといつの間にかこの顔も悪くないもののように思えてくる。……困った方で、不思議な方です」



なんというべきか困ったフェルワースであったが、エルーガは笑った。



「なんにせよ、一度会ってみるのがよろしいでしょう。好きか嫌いか、個人的な好悪は分かれましょうが、愉快な方ですよ。……少なくとも、悪い方ではない」



邪悪な顔で告げられた言葉に嘘は感じず。

それを聞いたフェルワースはなるほど、と深く頷いた。





ベルガーシュ内戦


竜の顎を越え、北に入れば銀景色。

一面が白い雪に覆われ、雲間から覗く陽光に眩しいほど輝いていた。

今年は雪が早かったのだろう。

そこには目を奪われるような美しさがあったが、反面旅には都合が悪い。



「申し訳ありません、お待たせして」

「いいですよ、仕方ないです」



馬車の車輪を外し、橇に付け替え。

出来ればベルガーシュ城砦まで持たせたかったところだが、車輪が埋まるとなれば変えざるを得ない。



キリクやミア達は馬車の荷物を降ろし、付け替え作業に汗を掻き。

クリシェはもこもことした厚着の上から毛布を肩から被り、馬に餌を与えていた。

一際大柄な馬――ぶるるんは与えられる人参をバリボリと貪り、鼻面をクリシェに寄せる。

クリシェは仕方なくもう一本の人参を与えた。



妙にクリシェへ懐いてしまったこの馬。

仕方なく王領まで連れて帰ってきてしまったのだが、これだけ懐いているのならと結局クリシュタンドで飼うことになっていた。

主にクリシェの馬嫌い克服というのがセレネが飼うことを決めた理由であったが、やはりクリシェはベリーと共に世話をするものの、この馬の背には乗ろうとせず半ばペット状態。

とはいえ、ほとんど置物になっているというのも勿体ないとはクリシェも思っており、今回は馬車の荷引きのために駆り出されていた。



元々王国の馬は輓馬に適した種が多い。

重装の貴族が乗ることも多いため、軍の馬も軽種ではなく重種がほとんどで、南東の遊牧民が使うような細身の馬はあまり好まれない。

ぶるるんもその例に漏れず馬車を引かせるには十分な体格で、特に嫌がることなくクリシェの乗る馬車を引いていた。



「ぶるるんは他よりよく食べますね。元気そうですし。寒くないんでしょうか」

「どうなのでしょう……人よりは寒さに強いのかも知れませんが」



ベリーはもこもことしたクリシェを見て苦笑する。

ベリーはいつものエプロンドレス。

防寒と言えば革の手袋を着けブーツを履いているくらいで、後は外套を一枚羽織っているだけ。

他の者もちょっとした防寒着を着る程度でクリシェは厚着過ぎるくらいであったが、彼女はこれでも寒いらしい。

クリシェの少しズレたマフラーを整えて、ベリーはぶるるんの首を撫でる。



「でも本当、大人しい子ですよね。お嬢さまの時は随分暴れたと聞いたのですが」

「ん……セレネは何かとちょっと荒っぽいですから」

「相性というものでしょうか……」



先日、セレネの馬が体調不良で使えなかったため、代用としてぶるるんに跨がったのだが、随分セレネは苦労させられたらしい。

何なのよあの馬、売り払ってやろうかしらと何やら随分怒っていたのだが、ベリーの見る限り特に問題のある馬の様には思えない。

戦場に出るボーガンの馬はよく変わっていたし、その世話をやっていたベリーは馬というのはそれなりに個性があるものと感じている。

けれどその経験から言って、ぶるるんは元気であるが良い子と言えるだろう。

元々は暴れ馬と聞いて、大丈夫だろうかと思っていたベリーにもすぐに懐き、今では従順。

非常に大人しい。



「他の子とも仲良くするんですよぶるるん。隣の子と喧嘩しちゃだめですからね」



ベリーに倣ってぽんぽんと首を叩けば、ぶるるんはぶるん、と勇ましい鼻息を鳴らす。

その様子を見たベリーはくすくすと笑う。

馬にお姉さんぶるクリシェは本当に子供で微笑ましい。



それから顔を上げ、太陽の位置を見ると告げた。



「この様子ですと今日はベルガーシュ城砦ですね。ガーゲインまでとなると真っ暗になってしまいますし……」

「そうですね。えへへ、でもあそこのキッチンは結構立派でしたし、今日は久々にちゃんとお料理ができそうです」





――ベルガーシュ城砦。

戦が終わって多くの兵が故郷へと戻り、かつて兵で溢れかえっていたこの城砦からは人の姿が消え閑散としていた。

残っているのは城砦を守備する最低限の兵士達で、彼等の多くは職を全うするまでここで衛兵としての任につく。



もはやこの城砦は彼等にとって、村や町のような一つの共同体と言うべきで、家であり故郷。

当然彼等は皆協力し合い、少しでもここでの生活が良いものになるようにと努力し、互いに互いを思いやって日々の暮らしを豊かにしていく。



だが、その平穏に起きた突如の混乱。

厳しくも和やかであったその厨房では内戦が勃発していた。



「ん、どうですか？」

「そうですね……ネリプを少し入れて見ましょうか」

「はいっ」



銀色の優美な髪を束ねて馬の尾のように揺らし。

とてとてと厨房を動き回るのは魅惑の姫君クリシェ＝クリシュタンドである。

戦場での多大な武勲により王国第二位――元帥に次ぐアルベリネアなる称号を得た彼女は、剣ではなく包丁を握り、楽しげにハーブを刻んでいた。

清潔な白いワンピース。

その長い裾をひらひらと揺らし、時折背伸びをして上の棚に手を伸ばす姿は可憐の一言。

厨房の妖精とはまさにこの少女のことだろう。



「このくらいでしょうか？」

「そうですね、ちょっと粗刻みの方が良いかもです」



そんな彼女へ慈愛の笑みを向けるのはまるで、旅人を誘う水の精。

赤毛の使用人ベリー＝アルガンである。

とてとてと動き回る少女の愛らしさとは対照的に、ゆったりと落ち着きのある動きは優雅。貴族としての名に恥じぬ高貴な姿であった。

腰が低く、親しみやすく、けれど時折見せる仕草は上品で、小柄な彼女の豊かな胸の膨らみやきゅっと絞られた腰のくびれ――それに魅了された者がふと、我に返り自らを恥じる清楚さがある。

おたまを手に味見する姿でさえ色気があり、けれど妖精と戯れ囁き合う姿はどこか現実感を失わせるほどの何かがあった。



オーブンで焼かれているのは鶏の丸焼き。

腹の中にハーブと野菜を詰め込み、外側には塩と胡椒、ニンニクなどを念入りに擦りつけ――丁寧に垂れた肉汁を繰り返し塗りつけられたその皮は宝石のような光沢。

鍋には野菜と共に牛肉をじっくりと煮込み、赤ワインを入れたシチューがコトコトと音を立てていた。



それを遠目から見守るのは厨房の男たちであった。

雪の日の夜、既に一仕事終え片付け前に一息をついた頃――ベルガーシュ城砦へ突如やってきたのは二人の姫と黒塗りの兵士達。

積もる雪のせいで今日の内にガーゲインまで辿り着くことを諦めたという彼女らは、厨房を借りたいと城砦の兵士に言った。



――雪よりも美しき訪問者。

料理長ザルバックはその報告を聞くと即座に厨房の片付けを命じ、彼女らが来るまでに彼女らが使うであろう一角を可能な限り清掃、舌で舐められるほどに磨き上げる。

今はその後片付けを行なっているが、そちらの業務は建前――彼等の意識のほとんどは二人の小さな料理人へと向けられていた。



料理の手並みは鮮やか。仕事として調理を行なう彼等にも見習うところが多くある。

だが、彼等はそれ以上に、目の保養を目的としていた。

街まで出なければ何もない城砦勤めの彼等にとって、料理をする二人はこれ以上ない娯楽である。



「ベリー、お肉もそろそろ……」

「ええ、ソースも良い感じです。切り分けて盛りつけを……あら、お皿が一枚――」



以前ここを長いこと使っていたため、ベリーも食器や調理器具の位置は把握している。

だがいつもなら皿の置かれていた場所には皿が十七枚であった。

肉の盛りつけに一人一皿、九人で九枚。

そして鶏の丸焼きを取り分けパンを置くのにもう一皿の、計十八枚。

ここには皿が一枚足りていなかったのだ。



厨房に緊張が走る。

――そして、その声に誰より早く動いたのは料理長、ザルバックであった。



彼は瞬時に洗い終えた皿を掴みそこに残る水滴をぬぐい取ると、流れるように一歩を踏み出し彼女らの下へと進む。

彼女らに見えぬよう皿を高速回転させ、拭いきれない僅かな雫をも弾き飛ばし――彼が持つのは至高の一皿。誰より早く動きながらも不完全な食器を彼女らに渡すまいと、長年の経験とその技術を駆使し完璧な一皿を作り上げていた。



まるではじめから用意されていたかの如く、ザルバックの動きは淀みない。

料理長ザルバックは後にこう述懐する――



『彼女らを迎えるのに万全の用意が出来ていたか……あの状況で出来ることはやったはずだが、完璧とは言えない気がしていた。彼女らのために急ぎ場を空け、あそこから洗い物を運び清掃することに皆必死だったからな。だからいつでも対応出来るよう食器は全種類を手元に置き、わしはいつでも動けるよう準備していた。皿を掴み彼女らの下へ進む瞬間、わしは半ば無意識だったよ。集中のあまり、時間が止まったようだった――』



経験による読みは長年この厨房を任されるザルバックだからこそのもの。

突然の訪問客など、そう珍しい話でもなかった。

どのような状況であっても落ち着きを保ち、そして不足のないよう最低限の準備は怠らない。それは厨房の指揮者として持つべき基礎中の基礎であり、この男ザルバックはその一つ上の次元にあった。



どのような状況が訪れ、どのような困難が彼女らの前に生じようと全てを解決してみせる。

その意志が思考より先に体を踏み込ませた。



それは刹那を置き去りにする一歩。

最高最速の踏み込みであり、融通無碍――まさにその時ザルバックが得たのはその境地であった。

ザルバックだからこそ、いや、ザルバック以外には出来ぬ最速。



――誰もこれには敵うまい。

しかし、にやりと笑うザルバックの視界の端には一人の男。

自分よりも彼女らに近く――そこにいたのは不敵を浮かべた青年、カートであった。

彼はこの城砦の配食をその優れた頭脳で一手に取り仕切る青年であり、その手には磨き上げられた一枚の皿。

そして背後には無数の食器が整然と並べられたワゴンがあった。



――青年カートは、いつまでも成長のないザルバックの姿に呆れていた。

彼はここの王。彼の反応、判断能力が優れるということは認めている。

だが、ザルバックに可能なことは所詮後の先――相手の動きがあってはじめて反応できるものだ。

あまりにも、カートにしてみれば彼は遅い。



彼が彼女らの訪問を知った時、まず行なったのは情報の確認であった。

彼女らに声を掛けられた兵士に護衛が何人であったかをまず尋ね、情報を自らの掌中に収めたのだ。

そしてザルバックに伝わらぬよう、そこで握りつぶした。



『握りつぶした？　はは、いやまさか。伝えるまでもないと思っただけだよ。まさか料理長が彼女らの使う分の皿を用意していないなんてことがあるわけないと思っていたからね。とはいえ、食器棚には平皿が十七枚――これを一人二枚で使うなら少し足りないなと考えていたから一応用意はしていたが、まぁなに、偶然の――』



カートは厨房に入ってすぐさま、食器棚を確認した。

スープ用の器は十分、鶏の丸焼きを乗せる大皿もある。

だが、平皿の数が少し危うい。

九枚、十八枚、二十七枚――彼女らの人数を知る彼は、彼女らが使う皿の枚数をそのいずれかであると理解していた。



そして彼女らの性質も。

彼女らの護衛は兵士――粗食に慣れた者達だ。

彼等は皿の使い回しにこだわらない。

一枚の皿に肉を置き、取り分けに使うことを特に問題視しないだろう。

だが、二人の妖精――彼女らの料理へのこだわり。

ここは必ず、皿を二枚に分けると彼は踏んでいた。



後はそれを渡すタイミングだけ。

それにはザルバックに一歩出遅れたものの、既に皿を用意していたカートの方が先に、彼女らの下へと到着する。



才能溢れるカートは配食にあってもやはり優秀――



不敵を浮かべたカートを、まるで子を殺された親のような顔つきでザルバックは睨み、笑う。



――足りぬことを知っておったな、若造？

――くく、何のことだか。あなたはもう時代遅れ、若い私にお任せを。



ザルバックはカートに目をやりつつ考えた。

彼我の差は四歩――ザルバックは自身の老いを感じ、そして常に自分の前に出ようとする若き才能の成長を喜びながらも、しかしまだ負けられぬと歯を食いしばる。



あちらの方が早い。

しかしそれも、全ての条件が整っているがゆえのもの。

考え抜いたザルバックは秘策に出る――



「おっと」



――何もない場所でつまずいて見せたのだった。

一瞬の前傾姿勢と跳躍。

カートは呆れて眉を顰める。

同じことの繰り返し、馬鹿の一つ覚えな妨害行為。

差は四歩。既に体は身構え、体勢を整えている。

この老人がどのような卑劣な行為を取ったとしても、問題はない。



今度は何をするつもりか――そう考えるカートの眼前、既に飛んできていた何かがあった。

それは水滴。

カートの完璧を崩す一手であった。



先ほどまで洗い物をやっていたザルバック。

その腕には未だに残る水気があった。

ザルバックが行なったのは跳躍に見せかけた攻撃――カートの持つ皿を水の飛沫によって台無しにしようと考えたのだ。



卑怯すぎる。

カートの目に浮かぶのは驚愕であった。

そこまでやるかという感情が見て取れた。



――しかしそこにあってもカートは冷静。

咄嗟に身を翻し、その飛沫を背中で受けて皿を守る。

だが、カートにも分かっていた。

その一瞬で、ザルバックへのアドバンテージを失ったことに。



不敵を顔に浮かべたザルバックを、カートはまるで父親を殺された息子のような顔で睨み、笑う。



――ここまでやるとはな糞爺、お前の卑劣具合には俺も呆れたよ。

――ふん、まずは自分の胸に手を当て考えるといい。卑怯者はどちらかを。



二人の勝負は拮抗し、割って入れない他の者は固唾を飲んで見守るしかなかった。

二人の長の対決。

もはやそれは聖戦だった。



だが、その決着は再び、更なる強者の存在によって阻まれる。



「うわー、おいしそうな匂い。クリシェ様、配膳を手伝いましょうか？」



タイミング良く現れたのは黒旗特務中隊副官ミア。

そろそろ料理が出来るんじゃないか、ミア見て来いよ、などと全くの敬意もなく。

雪道用に馬車の改良をするに当たって、不器用で手持ち無沙汰だった副官が任されるのは雑用。

仕方ないと言いつつ厨房を訪れた彼女のタイミングは完璧の一言――計算もなく、機を見た訳でもなく、彼女はいつも完璧にタイミングが悪い。



「はい、もう少しで出来上がるので……ミア、ちょっとお皿が一枚欲しいです」

「はい、えーと、あっ」



ミアが見たのは丁度隣にいたカートである。



「すみません、わざわざありがとうございます」

「あ……」



図太さではアーネに劣らず、どこか抜けた彼女はその皿が自分のために差し出されたものなのだと勝手に理解し判断する。

そのまま何事もなかったかのように皿をクリシェに手渡して、彼女は少し考え込み、振り返った。



「あ、すみません。ワゴンも一つ貸してもらっていいですか？」



悪いことに彼女は人を使うことにも慣れている。

ついでにと言わんばかりに呆然と立ち竦むカートに命じると、クリシェからスープの味見をさせてもらい頬を綻ばせた。



「ん……ミアはこういうところだけ見るとアーネより結構安心ですね。お皿を放り投げたりしませんし」

「……お皿を放り投げる？」

「あ、あはは……ミア様、なんでもありませんから気にしないでください」

「は、はぁ……」



手早く二人が皿に盛りつけを行い、ミアはカートから当然のようにワゴンを受け取り楽しげに料理を載せていく。

三人は談笑しながらワゴンを運び、ベリーは固まる料理班を不思議そうに見ながら優雅に一礼。クリシェがそれに倣って丁寧に頭を下げ、ミアは敬礼をしつつ頭を下げるという妙な行動を取りながら。

そうしてそのまま三人は厨房を去っていく。



男たちは未だ固まったままのザルバックとカートを見て、憐憫の目を向けた。





ガーゲイン


剣や槍から斧に至るまで。

戦場で振るわれるありとあらゆる刃物が店の中に置かれていた。

そのカウンターには禿頭、無精髭を生やした老人と、眉を顰めそれを眺める青年。

ミア達は店内を見て回り、カルアはクリシェの隣に、ベリーと共に老人が口を開くのを待つ。



老人が目を鋭くさせ、真剣に見つめるのは一振りの剣であった。

根元から刃の側に身をくねらせた曲剣――三年ほど前に老人が自ら打った一振り。

しかしクリシェに渡した頃よりも随分と刃は痩せ、薄い。

刀身自体僅かに縮んでいた。

刃の腹には無数の細かい傷があり、何度も繰り返し研がれた形跡があることから、刃こぼれを直すために擦り上げたのだろうということは察しがつく。

柄の木材は血を吸い、丁寧に拭われているものの薄く斑な変色――数十年使い込んだ剣であるかのように、剣はそれまでの濃密な時間を語る。



神聖帝国との戦――あの後、剣の研ぎ直しを行なったのもこの老人コーズであった。

負担は刃先にのみ掛かり、刃こぼれも僅か。

コーズが未だ見たことのない傷の入り方で、持つものの技術がそこに映る。

二百人を斬ったと言われれば納得のいく異様さで、驚いたものであったが――原形を留めぬこの痩せ方を見れば、背筋を凍えるものがあった。

僅か数ヶ月。

この剣はその時間で、一体何人の命を奪ったのか。



コーズが唸り、クリシェは申し訳なさそうに老人を見る。



「……ごめんなさい。折角、コーズさんが一生懸命打ってくれた剣なのに……クリシェ、一生大事にしようって思っていたのですが」

「ああ、いや、お気になさらず。ここまで使われれば剣も本望と言うべきでしょう。元より剣は消耗品、使い研げば減るものですから」



本心からそう思っているらしいクリシェに告げる。

そう、剣は消耗品。

これはあるべき形であった。

むしろ折らずにここまで使い込んだことが奇跡というもので、彼女に非などない。



「元より、戦場で使うには少し細身に過ぎたと言えるでしょう。私の失敗です」



将軍令嬢――その立場にある彼女が最前線で刃を振るうことなど、そもそもコーズは考えていなかった。

あくまでクリシェの希望に添った護身用。

携行性や様々な面を考え形を作ったものだ。

それを用いて数百人を斬ることなど想定していない。



「……クリシェがもう少し、剣の扱いが上手なら良かったのですが」

「ははは……クリシェ様ほどの剣士を私は聞いたことがありません。その名声はこのガーゲインにもよく伝わっておりますよ」



黒塗りの百人隊を率い、敵将を斬り殺す銀の姫君。

クリシェ＝クリシュタンドの活躍は負傷兵や戦場帰りの兵士達の口から繰り返し語られていた。

内戦中は英雄ボーガンの死もあり、その事実に目を向けさせないための嘘と誰もが最初は怪しんだもの、兵士達が語る少女の剣腕は次第に事実として受け止められていく。

――あのお方はギルダンスタイン、ナキルスのような怪物ですら相手にならぬ無双の剣士である。

人づてに聞いた話だけではなく、その姿を間近で見たものも多くあり、彼女の実力を疑うものは少なくともこのガーゲインにはいなかった。



謙遜に過ぎるクリシェの言葉を隣のカルアは呆れつつ、剣に目をやる。

本心からクリシェは自分が未熟であるなどと思っているのだろう。

どんな猛者であっても相手にならない力を手にしながら、クリシェにはそれでもなお足りないと考えている。

彼女は一生満足することもないのだろうとカルアは嘆息した。



カルアの何倍も斬り殺していながら、剣に致命的な傷はない。

買ったばかりの剣を最後の戦いで傷めたカルアとは大違い――自分も多少なりとも、彼女の剣を見習わねばならない。



「次の剣はもう少し、刃先を硬く厚めにしましょうか。これだけの技術があるのならば、研ぎやすさを考えるよりも刃自体の強度を高めた方が良い」

「……はい。えーと、長さはともかく、もう少し丈夫なものが、その……やっぱり、時々骨を断ったり鎧を裂いたりしてしまうので……」



骨を躱して斬ることがおかしく、鎧も裂けるようなものでもない。

彼女が刃を振るうのは屠殺場ではなく、命を互いにやりとりする戦場。

肉だけを裂くというのがそもそも異常であるのだが、コーズはあえて言わなかった。

聞いていた青年、コーズの息子ケイズもまた困惑したような表情を浮かべる。



異様なほど刃先に偏って刃は薄くなっている。

折れにくく粘りがあり、手入れに適したものにした結果であった。

逆に彼女ほど異常な力量があるのであれば、より硬い鋼を厚くしたほうがずっと長持ちするだろう。

硬くするほどに剣は折れやすくなり、無理が利かなくなる。

だが、この細身の刃をここまで酷使する彼女であればそれで良い。

研がれてはいるが、そこに残る刃先の緩やかな凹凸は剣線がぶれ刃が欠けたというより、刃がひしゃげたような痕跡に見えた。



「……研ぎをした者も良い職人だったようですな。刃はまだきちんと生きている」

「ん、はい……一度ボロボロにした時、すごく綺麗にしてくれて」

「ありがたいことです」



普段の研ぎは自分で行なっているものの、何回かは研ぎ師に出している。

軍で雇っていた研ぎ師が随分と腕が良かったためだ。

改めてお礼を文か何かで出すべきかと少し考えながら続ける。



「重くなるのは良いのですが、重量のバランスは以前と同じくらいが。全体として重くなってしまうのは仕方ないことですし、もう少し重みがある方が良い気もします」

「わかりました、それがよろしいでしょう。お帰りはいつ頃で」

「恐らく一週間後くらいなのですが……」



クリシェは少し考え込み、隣のベリーが告げる。



「急ぎではありませんので、出来上がった後、王都へ送ってくだされば。代金はもちろんこちらで」

「ありがたい。ひと月ほどお時間を頂きたいところ……クリシェ様がお使いになる剣となれば滅多なものは渡せませんゆえ」

「……ありがとうございます」



クリシェとベリーは頭を下げ、ベリーは革袋の財布に手を入れた。

取り出したのは金貨が六枚――クリシェは硬直する。



「……これは」

「お嬢さま……いえ、ご当主様よりこれまでのお礼を兼ねてと。もちろん、クリシュタンドは前と変わらぬお付き合いをするつもりではあるのですが、北を離れた以上、以前のようにとはいかないでしょうから。これまで良くして頂いたお礼です、どうぞ、お受け取りを」

「そういうことでしたら……ありがたく。最高の一振りをお届けしましょう」



カボチャ二万個の剣が出来上がろうとしている。

クリシェはこの事実に思わず後ずさった。

一本打ってもらうつもりが実質二本分である。



ベリーはそういうわけでもないのですが、とクリシェの様子に苦笑しつつ、何も言わない。

カルアにも驚きであったが、とはいえ貴族ならばこれも普通――持つのがクリシェほどの使い手であれば百枚の金貨を積んでも惜しくはあるまいと納得する。



そのやりとりを眺めつつ。

カルアが後ろを振り返ると、ミアが剣を手にとって眺め、うーんと唸っていた。



「どうしたの、ミア」

「え、ああ……わたしも剣の一本くらい持っておこうかなって。みんな持ってるし、副官のわたしが支給品の数打ちというのはなんというか……」



ミアの候補はいくらかあって、丈夫で長さのある剣が主体。

カルアは苦笑した。



「言っておくけど、斧投げつけられるより先に斬りつけられるような長さの剣なんてないよ」

「うるさい」

「まぁ、ある程度長い方がミアにはいいかも知れないけど」



カルアはくすりと笑って頭を叩く。



「うさちゃんは終わったみたいだし、迷うなら帰り道にまた寄ればいいんじゃない？」

「うーん、確かに。いざ買うとなると好みってあんまりないんだよね」

「ミアはそもそも、あんまり剣向いてないしね」

「もう、馬鹿にして」



クリシェとベリーはそんな二人と他の隊員に目をやる。



「お屋敷の場所はわかるでしょうし、適当に買い物を済ませてからでも良いですよ？」

「いえ、とりあえず後回しにして考えておきます。キリク達は？」

「こっちは特に……買ってから一度も使ってませんからね」



クレシェンタの護衛についていたキリクの班には装備品の損耗もない。

クリシェは頷き、ベリーの手を掴むと行きましょうか、と微笑んだ。





屋敷から持って行く荷物というのも大したことはない。

家具の類はそのまま屋敷の売却と共におまけとして売り払っても問題なく、調度品も大抵そのようなものだ。



アルガン家の借金を肩代わりする際、ボーガンは家宝とも言うべきものを売り払ってしまっていたので、歴史的価値を有するような代物はなかった。

今ある壺や絵画も大抵屋敷を買う際残されていたもので、購入したものは数えるほど。

思い出の品とまで言えるものは少なく、本と酒をまとめるのを手伝ってもらった後、護衛についてきたミア達には客間を宛がい休んでもらっている。



夕食の買い出しに出た際には街の人の反応が気に掛かっていたが、意外と言うべきか。

クリシェに対しては以前とそう変わらぬ対応をしてくれたことをベリーは何より嬉しく思う。

いつも通り、クリシェお嬢さま、などと呼びながら果実を分けたり、良い食材を勧めたり――もちろん出世に関して、またボーガンの死については誰もが口にするものの、何より久しぶりに会う料理好きなお嬢さまとしてクリシェを見てくれたことに安堵した。



ガーゲインの人々は、心根が優しく善良なのだ。

もちろんこれまで積み上げてきた関係があってのこととはいえ、なるべく前と変わらぬよう、そう気を使ってくれている様子がとても嬉しかった。

ここが良い街であったと考えるほどつい感傷的になり、ベリーの胸には考えないようにしていた寂寥感が滲んで、様々な思い出が去来する。



――人生の半分以上をここで過ごしたのだ。

考えぬようにと切って捨てるにはあまりに思い出が多かった。



「これはお嬢さまが剣の稽古なんて言って、部屋でご当主様の剣を振り回してたときに付けた傷ですね。ねえさまが烈火の如くお叱りになって、お嬢さまはわんわん泣いて……ふふ、ご当主様は困ったように右往左往してらして」

「……お馬鹿ですね」

「まぁ、お嬢さまもうんと小さかったですから」



簡素でほとんど本と酒が置かれるだけのボーガンの部屋。

その柱の傷痕をなぞって微笑む。

お父様に剣を習いたいとセレネが言い、ラズラはせめてもう少し大きくなってからとそれを止め、その結果喧嘩になったのだ。

諌められたセレネはしかし納得いかなかったようで、後でこっそりボーガンの部屋へ行きボーガンの剣を引き抜いた。

自分にもちゃんと剣が扱えるというところを見せたかったらしい。

しかしそこまでは良かったものの、重い長剣。

振ることなど出来ずによろけて柱に叩きつけ――それを見たラズラは珍しく顔を真っ青にしてセレネの頬を叩いた。



『お馬鹿！　そんなくだらない意地で取り返しのつかないような怪我をしたらどうするの！！』



その後はベリーですら聞いたことのないほどの怒り具合で、こんこんとセレネに説教である。

帰ってきたボーガンの何とも言えない困った様子は、思い出すと今でも笑ってしまうほどであった。



屋敷にはそうした、色んな思い出が沢山詰まっている。

いざ離れると思えば、あちこちにラズラやボーガン、小さなセレネが過ごした情景が目に浮かんでは消えていく。



「寂しい……ですか？」

「少しだけ……ここを離れればきっと、そういう記憶も段々と薄れてしまうでしょう。それが少し寂しいと思うのです」

「……忘れるというのが、クリシェにはあんまりよくわかりません。記憶はずっと、頭の中にあるものだと……」



クリシェに思い出せない記憶はない。

思い出す気にさえなれば、今までの全ての記憶が鮮明に蘇る。

今まで開いた無数の本――その何ページの何行目に何が書かれていたか。

戦場で何人目に殺した相手がどのような顔で、どのように斬り殺したか。

些細な事から何もかもを。



それを知っているベリーは少し困ったように笑う。



「それはきっと、クリシェ様がわたしよりずっと頭が良いからでしょう。困ったことに大切なことでも、昔のこととなると少しずつ失われていってしまうのですよ」

「べ、ベリーはクリシェよりずっと頭が良いです」

「ふふ、そのお気持ちは嬉しいのですが……嘘はいけません」



唇に指先を押しつけて微笑む。

うぅ、とクリシェは押し黙り、ベリーはその頭を撫でた。



クリシェからしても、普通の人間に比べればベリーは随分と頭がいい。

計算のみならず視野も広く器用で、どんなことでもあっさりと処理してしまい、無駄もない。

クレシェンタを除けば贔屓目なしに一番で、けれどやはり、冷静に考えれば単純な頭の良さという点でやはり自分より頭脳で優れるとは言えないだろう。



クリシェはベリーを尊敬していて、誰より愛している。

だから彼女は自分よりずっと上にあって欲しいと思う気持ちが心にあって、ベリーが世界中の誰よりも優れた、自分でも決して敵わない存在であると思いたいのだ。



そんなクリシェの気持ちをベリーは何より嬉しく思う。

けれどそれが彼女の成長を妨げるものであってはならないとも思っていた。



「劣る劣らぬ、そういう単純な観点が良い関係を作るというわけではありません。それは既にクリシェ様もご承知のことでしょう？」

「……はい」

「事実は事実、それで良いのですよ。……ふふ、でも、クリシェ様がそう思ってくださることはとても嬉しく思います。わたしもそのご期待を裏切らぬように頑張らねば」



ベリーは唇を軽く押しつけ、クリシェは頬を染めて抱きつく。



「……ベリーはいつも、クリシェが思うよりずっとすごいです」

「それはクリシェ様にそう思ってもらえるよう、わたしが背伸びをしているからですよ」

「背伸び？」

「はい、クリシェ様に良いところばかりを見せたくて、背伸びをしているのです。ベリーはすごくて立派だって、クリシェ様にそう思ってもらうことが嬉しいですから、頑張ってそういう風に見せているだけです」



お嬢さまと一緒で意地っ張りなのですとベリーは笑い、クリシェを撫でた。

クリシェは頑張り屋のセレネを思い出し、ベリーに対する自分の事を考えて。

それからじっとベリーを見つめ、少し恥ずかしそうに言った。



「……クリシェはベリーよりずっと、背伸びして見せてるかもです」



クリシェは踵を浮かして背伸びをして、顔の高さを近づける。

五尺一寸に満たない程度。

ベリーは女性としても小柄であったが、クリシェはベリーよりも更に少し背が低い。

立っている時はベリーが屈むか、クリシェが背伸びをするか。

それでようやく高さが合って、二人の差が零になる。



そうして柔らかいその感触を味わうと、クリシェは困ったように言った。



「ベリーはいっつも屈んでくれてますけれど、背伸びをされちゃうと大変です」



ベリーはくすくすと声を漏らし、それは困った話ですねと踵を浮かした。

背伸びをしたまま僅かに腰を屈め、クリシェに軽く口付ける。



「いつもはこんな感じでしょうか。ふふ、傍目に見るときっと間の抜けた光景ですね」

「……はい、ちょっとお間抜けかも知れません」



ベリーは笑って踵を下ろし、愛おしげに少女を撫でた。

クリシェも安心したように踵を床に、ベリーに顔を押しつける。



ベリーは部屋を見渡した。

また思い出が一つ増えて、けれど、思い出は思い出――今より大切なものはない。

ベリーは心中で別れを告げて、クリシェの手を取る。



「さて……ある程度片付きましたし、そろそろお風呂にしましょうか」

「えへへ、はい。えと……後でクッキー作っても良いですか？　おばさんに、その……」

「はい、もちろんですとも。きっとお喜びになることでしょう。……このお屋敷での、最後の思い出です」



ベリーは少し寂しそうに、けれど幸せそうに微笑んだ。





カルカの村


ガーゲインから更に数日――カルカの手前、キルナンに帰るというミアとカルアとは街道の途中で分かれ、そのまま北東へ約一日。

その街道の途中から森の中へと続く道が見えた。

馬車同士すれ違うことも出来ないような、そういう細い道だった。

雪の積もったその道を更に奥へと進めば、ようやく馴染みのある場所へと出る。



大して意味もなさない簡素な防護柵には雪が積もり、人の背丈より幾分高い程度の、台と言うべき小さな櫓には弓を持った自警団の男と少年。

彼等は馬車を見れば鐘を鳴らし、声を上げた。

それに伴い小屋のような無数の家から村人達が慌てたように外へ出てくる。



「ベリー、気を付けてくださいね」

「……立場としては逆なのですけれど。ふふ、ありがとうございます」



苦笑するのは赤毛の美しい使用人。

彼女の手を持つため、馬車から先に雪の上に降り立ったのは彼等も見覚えのある少女だった。

珍しい銀の髪。長い睫毛に縁取られた瞳は宝石のような紫。

数年前より背丈は少し高く、その姿はもう子供とは言えないものだった。



手縫いの帽子にマフラーに、随分もこもことした格好であったが、髪は丁寧に整えられ、外套はシンプルであるが一目に貴族のそれとわかる上質なもの。

その内に覗く白いシャツと黒いスカートも、村の女が着るようなものとは全く違う。

元々美しかった少女は生まれながらの貴族と言うべき高貴な雰囲気を纏い、遠目に見た女達が一目に憧れるほどに美しくなっていた。



「クリシェねーちゃん！」



変声の過渡期にある中性的な声。

櫓から飛び降りた少年はクリシェの前に立ち、満面の笑みを浮かべていた。



「……えーと、ペルでしょうか？」

「なんだよ、顔も忘れたのか？」

「そういうわけじゃないのですが……久しぶりですね。随分大きくなったみたいで」

「もう三年も前だぜ、当たり前だろ」



クリシェがよく剣を教えていた少年だった。

歳はクリシェの二つ下。

当時はクリシェと変わらぬ身長であったはずだが、あれから成長したはずのクリシェと比べても頭一つは高い。



「クリシェねーちゃんは全然、背伸びなかったんだな」

「ん……クリシェも結構大きくなったつもりなのですが」



体感的にはそこそこ伸びたはず。

とはいえ目の前の少年に随分と差がつけられているところを見るに、もしかすると伸びていない方なのかも知れない。

数年後にはもう少し伸びているだろうかと考えつつ、ペルの頭をぽんぽんと叩く。

ペルは慌てたように頬を赤らめ身を引いた。



「これだけ大きくなるともう頭を撫でるのも大変ですね。昔は撫でやすかったのですが」

「む、村を出ていく頃にはもう俺の方がでかかったと思うけど。そ、それにもう頭を撫でられる歳でもないぜ」



距離が近づけばやはりクリシェは美しく、思春期に入った少年には目の毒だった。

村にも可愛い同年代がいないではないが、とはいえクリシェの美貌は村一番などという範囲で収まるものではない。

以前と変わらなさすぎる調子のクリシェに対し、どうにも自分は以前と同じようにとはいかないらしいことを自覚して、ペルはやや距離を離した。



彼女が賊を切り倒した姿は間近で見ているし、戦場での活躍は聞いている。

更には彼女は貴族――もう別人のようになっているのではないかと不安に思っていた。

しかしこの以前と変わらぬ様子にペルは安堵する反面、どうにも動悸を抑えられずに視線を逸らした。



その視線の先には黒塗りの鎧を来た五人。

誰もがまさに軍人といった様子で威圧感があり、これが噂に聞く黒の百人隊というものではないかと想像し、場違いな使用人の『少女』へ目を向ける。



クリシェのように現実感を失わせるような幻想的な美貌ではなかった。

目が覚めるような、華やかというには顔立ちは幼い。

クリシェとそう変わらぬ背丈や、大きな茶の瞳が彼女をそのように見せるのだろう。

ただ、見れば非常に整った顔立ちをしていることはすぐにわかり、隣に立つクリシェを見る目はどこまでも優しげで魅力的だった。

エプロンドレス越しにもその豊かな膨らみが見え、細身なクリシェと比べればどこか大人びた女性的な魅力があり――その目がふとペルを見た。



「……？」



視線が交わり不思議そうに、赤毛の少女はペルを見て、それからくすりと笑うと両手を前に。

ゆっくりとした美しい一礼を行なって見せた。



「初めまして、クリシュタンド家――クリシェ様のお側で使用人をさせて頂いております、ベリー＝アルガンと申します」

「あ、や、は、初めまして、ぺ、ペルです！　えと、く、クリシェねーちゃんがその、お世話に……」



裏返り掛ける声にベリーは困ったように苦笑し、しかしペルにはその様子がまた魅力的に見えた。

ますます彼の中で緊張が強まる。

姓を名乗ると言うことは当然彼女は良家の出。

もしかすると貴族なのだろう。

今や大貴族となったクリシェには以前と変わらぬ口調で話し掛けたペルであったが、初対面の彼女にはそうでもいられない。



護衛の兵士達は堪えきれず笑いを零し、いけませんアルガン様、などと隻眼の男が声を掛ける。



「この少年にアルガン様は目の毒のようだ。見惚れるあまり声が裏返っております」

「そのようなこと。緊張していらっしゃるのですよ」



赤毛の少女はそうたしなめるように言い、クリシェが眉を顰めて隻眼の男――キリクを睨み。



「キリク、ベリーが毒とはどういうことです。いくらあなたでも許しませんよ」

「はっ、い、いえ、そのようなつもりでは……」



まさかの突っ込みにキリクは硬直した。

ベリーは慌ててその勘違いを止めようとするが、



「く、クリシェ様、えと……目の毒というのはそういうことでは、その……」



声は後にいくほどしぼんでいく。

ベリーも自分の容姿が普通より優れていることは知っているし、そういう風な目で見られることも、言われることにも慣れてはいる。

だからと言ってそれを説明するとなれば流石に恥ずかしい以外の何ものでも無く、赤面しながらベリーは口ごもった。



キリクはこの美しい使用人を窮地に追いやったことを自覚し、その様子を見て慌てて姿勢を正した。

敬礼を行ないながらクリシェに告げる。



「よ、良い薬も飲み過ぎれば毒になるというもの。転じて、他の事が手につかなくなってしまうほど、アルガン様のお美しさに見惚れてしまっている……というような意味です。決して、アルガン様をけなすような意味合いでは……」

「……そうなのですか？　ベリー」

「え、えと、その……はい……」



自分に羞恥を与えるための確認なのではないか――違うとは分かっていても、そう思ってしまうほどに恥ずかしい。

ベリーの白い頬は紅潮し、耳までが赤く染まる。

クリシェも何やら自分が勘違いしていたらしいことに気付き、そういう表現もあるのかと頷きつつペルにその矛先を向ける。



「いけないことです。クリシェ達がいる間、ペルはベリーを見るのは禁止ですからね、わかりましたか？」

「え？　は？　く、クリシェねーちゃん、お、俺は別に……」

「ベリーが綺麗だから見惚れていたんでしょう。違うんですか？」

「い、いやその……」



思春期の少年に生じるのは悲劇であった。



キリクたちは少年の不憫さを見つつ、恥ずかしそうにしているベリーに見惚れつつ。

クリシェに詰問されるペルはなんとか話題を逸らそうと周囲に目をやり、



「クリシェちゃん！」



響いたのは大きな声だった。

恰幅の良い女性が小走りに、それを見たクリシェはペルを放置してそちらに駆け、



「おばさん、お久しぶ――むぐっ」

「久しぶりだねぇ、随分大きくなって！」



クリシェは久しぶりに会ったガーラに抱かれ、押し潰された。

キリク達は呆気に取られ、ベリーも少し慌てたように。

けれど目尻に涙を浮かべ嬉しそうに微笑むガーラの顔に、ベリーたちは彼女が誰かを理解し、納得する。



「おばさ、苦しい……」

「あ、っと、こりゃすまないね、あんまり嬉しかったもんだから」

「いえ……えへへ、お久しぶりです、おばさん」



クリシェは微笑み、ガーラも微笑む。



「ああ、お帰りクリシェちゃん。元気にしてたかい？」



優しげな、愛情に満ちた笑みだった。



「はい、元気です。おばさんが倒れたと聞いて……」

「ああ、すまないね心配掛けて」



ガーラはいつも通りの笑みを浮かべ、しかしこのまま彼女の家に――ということにはならなかった。

少し通してくれとガーラの通ってきた人混みを搔き分けて、背の低い老人が現れる。

この村の村長であった。



「クリ……いえ、アルベリネア様、ようこそお越しくださいました」

「……村長さん。お久しぶりです」

「ええ、ええ……ひとまずはこちらに」



村長は腰を低く、一際大きな彼の家をクリシェに指し示す。

ガーラとの再会――それが今回の目的であったが、とはいえ一応の立場と礼儀がある。

まずは滞在中色々世話になる村長へ、軽く挨拶を済ませておくのが筋ではあった。



「えーと……そうですね。おばさん、後で……」

「ああ。後でうちに来てくれ、待ってるから」

「……はい」



以前と変わらぬ様子の優しい顔。

そんなガーラにクリシェは微笑み頷くと、キリク達に馬車の移動を命じ、村長の後ろに続いた。





村長の家を訪れれば、彼等は村に住んでいた頃は見たこともなかった街の菓子や紅茶を振る舞い、美辞麗句を並べ立てつつ遠路はるばるようこそなどとクリシェを迎えた。

今では王国大貴族となったクリシェに対し、村長や男達の顔はなんとも言えないもので平身低頭――かつての仕打ちについて恐れる素振り。

今宵は盛大な宴を催して彼女らを歓待すると告げ、特に気遣わないで良いと告げるクリシェに何とぞどうかと必死であった。



クリシェが今持つ権力を考えれば、このような村一つどうとでもできる。

生殺与奪を握られているに等しい彼等にとって、クリシェの機嫌を損ねることは死を意味するのだ。

それを考えればこの歓待振りは当然と言えるだろう。

それに加え、彼等にもある種の罪悪感と負い目がある。

多くの村人が殺された悲しみを紛らわすため、彼女に当たっている面もなかったとは言えない。

かつての仕打ちに対してあまりに酷すぎたと後悔を示すものも多く、男たちの中には個人的に謝罪するものもあった。



全く異なるのは女達や子供達で、彼女らは更に美しくなった彼女を見てその成長をただただ喜び、久しぶりの再会を歓迎する。

戦場での活躍振りは聞いている。行商人やガーゲインに出る男たちは特にクリシェについての噂をよく届けたため多少の不安もあったが、クリシェ自身は以前と変わらない。

少し不思議で可愛らしい、そんな少女の以前通りの姿に彼女らは何より喜んだ。



ガーラの家に行くまで顔なじみと何度も繰り返し挨拶し、結局落ち着くことが出来たのは昼を大きく回ってからのこと。

キリク達は稽古をつけて欲しいと告げる子供達に引っ張られるように別れ、ガーラの家にはクリシェとベリー、そしてガーラの三人だった。



ベリーは床へ直に座るという初めての体験に戸惑ったものの、持って来た茶器で紅茶を淹れ、作ってあったクッキーを皿に盛りつけ。

貴族であるのに一平民に対し、随分と丁寧なベリーの対応に感心しつつ、ガーラは二人と話していた。



「それにしても本当、大きくなったねぇ……」

「ペルには小さいって言われました。……子供達もクリシェより随分大きくなってる子が多いですし」

「ははは、男と比べちゃそうだろうさ。でも本当に美人になった。……やっぱり、街に行ったのは正解だったんだろう。よく似合っている」



村で女が着る、簡素な麻の長衣。

それを着ていた頃から場違いなほど美しかった。

しかしこうして貴族としての格好をしていると本当によく似合っていて、彼女はやはり、このような村で過ごすべきではなかったのだろうと感じてしまう。



彼女についての噂は全てを聞いた。

クリシュタンド家に行き、その養女として過ごしていること。

戦場に出たことやその活躍。

忌み子として捨てられた王家の生まれであったことも。



なんの因果かこの村で拾われた彼女であったが、やはりこの少女は華やかな場所で暮らすべきであったのだろう。

選択に間違いはなかったと、ガーラは改めて思う。

クリシェが甘えるように身を寄せる赤毛の使用人――ベリーとの関係を見れば、一目に今彼女は幸せなのだと感じることが出来、それが何より嬉しい。

もちろんガーラとしては寂しさもあるが、心の底からよかったとそう思える。



「……クリシェの顔はあんまり変わってないと思いますけれど。それより、本当に体は大丈夫なんですか？」

「ああ、この通りぴんぴんしてるよ。こうしてクリシェちゃんに会えたからね、不調も吹っ飛んじまった」



体調を崩していたのは本当で、けれど原因の一つに心労もあった。

内戦――英雄を失い劣勢にあるというクリシュタンド軍。

そこで戦うクリシェのことを心配してガーラは不安を募らせていたのだが、そういう時に丁度、流行病にかかって寝込んだのだ。それが尾を引き先日は畑仕事の最中に倒れたものの、今は最高とは言えぬまでも、それほど熱もなく安定している。



ガーラはちらちらとクリシェが皿のクッキーに目をやるのを見て微笑み、一つを取って口に入れる。

ガーラがよく作った木の実を使ったクッキーではなく、この甘さは蜂蜜だろう。

ほんの少し甘みが強いが、誰の好みかはよく分かった。



「……美味しい。これはクリシェちゃんが作ったのかい？」

「はいっ、ベリーと一緒に、おばさんに食べてもらいたいなって……ベリーはすっごくお料理が上手なんです。このクッキーの作り方もベリーに教えてもらって……」

「ふふ、そうかい。もうあたしなんかじゃ全く敵わないくらいだねぇ……先生がいいのかね」



はしゃぐクリシェにベリーは苦笑し、ガーラは彼女を見る。



「いや、本当に良かった。ベリーさんにもお礼を言わないとね……おかげさまで、クリシェちゃんもすごく幸せそうだ」

「いえ、むしろわたしが幸せにしてもらっているようなものです。……村ではさぞ良い方達に囲まれてお育ちになったのだろうと、ずっと思っておりました」

「はは、お世辞を言われても田舎もんのあたしは素直に受け取ってしまうよ。とはいえ、良い方というなら何よりもこの子の母親が良かった」



懐かしむように言って笑う。



「おっちょこちょいで不器用だったが、本当、いい子でね。あたしの自慢の妹分で――グレイスって言うんだ」

「クリシェ様から何度かお話は」

「……確かにかあさま、すっごく不器用でしたね」



クリシェが思い出すように告げると、ガーラが少し安堵したように笑う。

グレイスの死が受け入れられずにいるのではないかと少し、心配していたからだ。



対してクリシェはグレイスの不器用振りを思い出して眉を顰める。

クリシェの手伝いをと言いながら鍋に塩を入れすぎたり、掃除を娘一人に任せるのはと言いながら、折角集めた埃を吹き飛ばし。

不器用なその姿――何故か一緒に浮かんだのはアーネ。

非常に立派で優しい母であったが、不器用振りはアーネに近いものがあり、人種としては近しいのだろう。何やら認めたくないものがクリシェにある。



「今のベリーさんみたいに、クリシェちゃんはいつも引っ付いてて……ふふ、昨日のことみたいに思い出せるよ」

「そうですか……後でお墓参りに行かないといけませんね」

「はは、グレイスもベリーさんみたいなお姉さんがクリシェちゃんに出来たと聞けば喜ぶだろう」

「お姉さん……」



ベリーは少し困ったように苦笑する。



「え、と、一応もうすぐ三十になりますので、お姉さんという歳では」

「……は？」



ガーラは目を見開いて硬直する。

そして眉を顰めて顔を近づけベリーを見た。

どう見ても精々、クリシェの少し上程度である。



「貴族はその、老化が遅いのでよく間違えられるのですが……」

「そ、そうなのかい。グレイスとそんなに変わらないんだね……いやでも、それで三十……」



十四でグレイスはゴルカと結婚し、死んだ時で三十。

ガーラでもその二つ上程度でベリーとはそれほど変わらないこととなる。

二十にもならない娘に見えるのに随分と落ち着きがあり、立派な子だと考えていたが、その理由に納得して頷く。



「不思議なもんだね、そういうものなのか……」

「貴族は魔力というものを扱いますから、それが影響しているのだとか」

「ってことは、クリシェちゃんも」

「そうですね、人によって個人差は随分あるようですが……」



魔力保有者であっても三十となれば多少の老化が始まって良いものであるが、ベリーはその点で言えば随分と遅いほうだった。

研究によれば普段の魔力活用に比例して老化が緩まるものであるらしく、元々体が弱く、普段から魔力に頼って生活しているベリーにはその影響が強いのだろう。

ベリー以上に魔力に頼りきった生活をしているクリシェとなれば、老いることはあるのだろうかと疑問に思うところがあった。



「へぇ、結婚はしてないのかい？」

「えーと、その、はい。そ……、その辺りの事情も村とは違いそうですね」



ベリーは一瞬クリシェを見て、頬を染めて曖昧に。

大体の貴族女性は三十になる前には結婚している。ヴァナテラのようにそれを越えて嫁ぐものもそれなりにいるが、やはり一般的には遅い方。

ただ、あまりその辺りのことを突っ込まれたくはないベリーはそう答えた。



ガーラはその様子に首を傾げ、クリシェが告げる。



「えへへ、ベリーはお嫁さんに行きませんから、クリシェとずっと一緒なのです」

「はは、なるほど……こりゃ大変だね」



ガーラは得心したように苦笑し、クリシェを撫でた。



「大変だろうが……まぁでも嬉しいことだ」



クリシェの面倒を見ている間は離れられないのだろう。

そうガーラは納得していた。

しかしそれは勘違い――クリシェが言ったように真実ベリーはそのつもりであるのだが、その勘違いを理解したままベリーは曖昧に笑みを作る。

少し罪悪感で胸が痛んだが、とはいえクリシェに名を捧げているなどと表立って言えることでもない。

仕方ないと諦めつつ、心中で嘆息した。



「……ベリーさんみたいな人が側にいれば、クリシェちゃんも安心だろう。色々あったからその分、クリシェちゃんには本当幸せになってほしいとあたしは思ってるんだ」



ガーラは深く頷くと、外から聞こえる笛の音に耳を傾ける。

宴の前に練習しているのだろう。

あちこちで村の者がその準備に駆け回っているらしく、そこら中から音がしていた。



クリシェが来ることは皆に伝わっており、前々からそれに合わせ宴を開くことは決められていた。

当然その前準備は終わっていたが、とはいえ旅である。

天候次第で予定が一日二日狂うことは当たり前のことで、結局本格的な準備は当日にならねば出来はしない。

そのせいで村中がその準備のため慌ただしく動いていた。



「今日は宴で色々騒がしい。本当はいの一番に今のクリシェちゃんをグレイス達に見せに行くべきかも知れないが、出発は明後日という話だし……クリシェちゃん、墓参りは村が落ち着いてから、明日にしようか」

「はい。宴……準備するならクリシェ達もお手伝いしたいのですが」

「はは、クリシェちゃんを迎える宴でクリシェちゃんが準備するっていうのはなんだか変な話だ。まぁでも、そう言ってくれるなら手伝ってもらおうかね」



ガーラは楽しげに、以前と変わらぬクリシェに微笑み立ち上がる。



「今日はいつも通り、うちのオーブンで沢山パイを焼こうと思っているんだ。手伝ってくれるかい？」

「はいっ、カボチャのパイも作りますか？」

「もちろんさ、クリシェちゃんのカボチャパイは絶品だからね」



嬉しそうなクリシェの様子にベリーは微笑み立ち上がる。



「それならばわたしも。あまりお役に立てるか分かりませんが……」

「それは心強い。クリシェちゃんの料理の先生、その新旧対決っていったところだね。その腕前を見せてもらわないと」

「ふふ、はい。基本はガーラ様から教わったと聞いておりますから、わたしも恥ずかしいところは見せられません」

「様って言うのはやめてくれよ、こそばゆい」



ガーラは笑って頷いた。





水面に浮かぶ月


村の広場からは雪が軽く取り除かれ、夜にも関わらず篝火で明るく照らされる。

そこでは笛と太鼓の音が鳴り響き、空から降る雪は篝火に輝き煌めいた。



「はい、どうぞ」

「あ、ああ……ありがとう」



村の女衆に混ざって食事を配るクリシェ。

受け取る男はなんともいいがたい様子であったが、素直にパイを受け取り礼を述べる。

そもそもがクリシェのための宴であるのだが、女達もお手伝いがしたいと告げる彼女がそうすることに大した疑問も持たなかった。



村の宴や祭では村の女がそうして食事を作って配る。

クリシェはそういう時にはいつも母親のグレイスやガーラと過ごしていたため、黙って座っているよりはそうして働いている方が彼女にとっても落ち着くものがあった。

それにクリシェの興味はいつだって食事。

そうして食事を配りつつ色々食事をつまめれば満足で、催しが始まる前からクリシェは十分に宴を満喫していた。



ベリーもそんな彼女に苦笑しつつ、当然のように女達の手伝いを。

そしてクリシェ達が働くとなればキリク達もその手伝いをはじめ、いつまで経っても余興すら始められず、流石に宴が混沌とし始め。

ペルが声を掛けたことで、ようやく彼女は用意された席へと座ることになった。



一応主賓席という扱いだが、椅子とテーブルが置かれているだけの簡素なもの。

クリシェが当然のようにベリーの膝に乗ると、ベリーは少し困ったように微笑みつつ、周囲の様子を見て問題ないだろうとそのままにした。

ペルは呆れたように嘆息する。



「クリシェねーちゃんは色々相変わらずだよな……。やりたいほうだいっていうかなんというか、今日はクリシェねーちゃんが主役だっていうのに」

「主役って言われても、何をしろとも言われてないですし……」

「結婚式とかああいうのなら、主役は女でも働かずに座ってるだろ。座るのが仕事なんだよ。……はぁ、おばさん達もなんにも言わないしさ」

「はは、いや、みんなクリシェちゃんと一緒に働くのも久しぶりでねぇ……つい」



ガーラが苦笑し、クリシェは小さな果実を手に取りペルの開いた口に押しつける。

ペルは顔を真っ赤にしつつ、大きく後ずさった。



「な、何するんだよ……！？」

「そうやって細かいことでぷりぷり怒っちゃ駄目ですよ。お祭りや宴はみんな楽しく、というのが決まりです」

「あ、あのな……」

「まだ駄目みたいですね。怒ったり泣いたりしてる時のペルは確か、果物を食べさせておくと大人しくなったはずなのですが……」

「……いつの話をしてるんだよ」



クリシェを抱いたベリーがくすくすと楽しげに笑い、ペルはますます顔を赤らめた。

それをめざとく見つけるのがクリシェである。



「むぅ……駄目って言ってるのに、またベリーを見ましたね。これはもうペルのお母さんに言いつけて、お尻を叩いてもらわないと駄目かも知れません」

「や、やめてくれよ！　もうそんな歳じゃねぇ！」

「クリシェの二つ下ですね。……思えば二年前のクリシェはまだまだお子様でしたから、やはりペルはお子様です」

「今もお子様なクリシェねーちゃんより絶対マシだ！」



ガーラがその様子に腹を抱え、見ていた女達も噴き出した。

ベリーも笑いながら、駄目ですよ、とクリシェの体を軽く抱く。



「もう、目の毒だなんだというのはお忘れてくださいませ。わたしまで恥ずかしくなってしまいますから。キリク様のご冗談ですよ」

「冗談……でも、実際ペルはベリーを見ているとぽけっとしているような……」

「と、ともかく、その話はやめようぜ……クリシェねーちゃんは大体極端なんだよ。ほら、村長が出てきたぞ」



主賓のクリシェが席に着かずどうしたものかと考えていた村長が、この機を逃さず軽い挨拶。村から出た英雄としてクリシェとガーレンのことを扱い、そんな彼女の帰郷を何より喜び歓迎したい、とこの宴の主旨を皆に伝える。

クリシェが村を出た事情などには触れず、内容としては当たり障りのないもので、言葉の端々に気遣いが見て取れた。



それを終えると笛の調子が変わり、弓を持った狩人達が前に出る。

彼等は整列すると森へ向かって弓を構え、加速する音楽と共に弦を引き絞っていく。



森への感謝を示す射儀だった。

森の恵みを宴のため贅沢に用いることの許しを乞い、これからも変わらぬ恵みを与えてもらえるよう、祈りを捧げて矢を放つ。

太鼓の音と共に一斉に弦が音を立て、矢が雪の積もる森の中へと消えていくと、再び笛の調子が変わっていく。



それが始まりの合図で、次いで始まるのは余興の大会であった。

村の腕自慢が集まって、様々な種目で村一番の男を決める。

腕力を比べる酒樽上げや、走ってゴールの旗を取り合う旗取り競争、弓の腕を競う的当てなどいくつかの種目に別れていた。



的当ては特に、村での地位が高い狩人達の戦いだけあって盛り上がるのだが、無敗の王者ガーレンが消えたことで皆以前より更に熱が入っているように見える。

それと盛り上がりで並ぶのはやはり剣術比べ。

見た目の派手さがあり、勝敗が明確なこともあって、こちらもやはり人気が高い。

子供でなければどんな立場の男でも参加ができるというのも大きいのだろう。



「おし、見ててくれよ。俺は今年から参加させてもらえるんだ」

「気を付けないとダメですよ。ペルはよく怪我しますから」



村の男達に無理矢理誘われ、黒旗特務の代表として隻眼の第十九班長キリクも入り。

およそ二十人が剣術比べに参加する。

ペルは一戦目を辛うじて勝利するが、二戦目で優勝候補に打ち負かされた。

ただその優勝候補もその次の試合で呆気なくキリクに倒され、最終的に剣術比べは部外者の優勝という何とも言えない空気が場に漂う。

隊商護衛をやっていたキリクの剣腕は元々黒旗特務でもカルアに次ぐ。

村の腕自慢程度では相手にならないのだが、とはいえクリシェがいる以上手を抜くわけにも行かず、生じた結果は悲劇であった。



場の空気をなんとかしようと考えた末、彼が声を掛けたのはクリシェ。

勝者の褒美として久々にお手合わせを、と彼女を指名したのだ。



クリシェが村を出た事情を知らないキリクは、彼女の剣技を見れば大いに場も盛り上がるだろうと考えたのだが、逆効果。

その提案で場には更に気まずい空気が漂ったものの、空気の読めないクリシェである。

部下へのご褒美と言うことで、特に気にせず前に出た。



賊を斬り殺したクリシェの剣。

忘れたものはおらず、一瞬微妙な空気が漂ったものの、とはいえ始まってみれば宴は随分な盛り上がり。

踊るようなクリシェの剣技は、こうした場で披露してみせればまさしく剣舞と言うべきもので、恐ろしい以上に美しい。

クリシェからすれば兵に訓練をつけてやるようなもの。

勝負を決めるでもなく、悪いところを指摘しつつ誘うように剣を振らせ。

二人の戦いは中々に見応えがある余興になっていた。



圧倒的な力を見せつけたキリクであったものの、クリシェに対しては赤子のようなもの。

必死に追いすがるがその剣はクリシェを捉えることなく空を切る。

とはいえ、その剣が奏でる音と威力は凄まじく、躱されていても迫力があった。



息を飲んで見守る村人達――ベリーは心配そうにクリシェを見つめるガーラに苦笑しながら、その戦いを席から眺める。

クリシェにはあのボーガンですらすぐに相手にならなくなった。

それを知っている彼女には特に心配もなく、安心して見守ることが出来る。



「いやぁ、あたしも本当は大丈夫だって思ってるんだけど、どうにもねぇ」

「ふふ、最初の頃はわたしも心配してはいたのですが、慣れました。……戦場に出るとなると、流石に今でも心配なのですが」



ガーラはじっとベリーを見て頷き、心配そうに告げる。



「本当は剣なんか振らず、普通に過ごしていてくれたら何よりなんだけれど……そう言うわけにもいかないんだろうね」

「……そうですね。クリシェ様は……お強いですから」



ベリーは頷き、答えた。

屋敷の掃除や果樹園の手入れ。そうして日々を穏やかに過ごす。

クリシェはそうした生活を望むにはあまりに強すぎた。

ボーガンやセレネが命がけで戦うような相手を呆気なく――クリシェの強さはあまりにも飛び抜けている。

単なる一人の少女として過ごすには、あまりにも過剰な力を持っているのだ。

それは彼女の長所であると共に、不幸でもあった。



「……昔、事故で息子を失ってね」

「事故……？」

「友達と一緒に転落したんだ、猪に追われてね。……夫も亡くした頃だったから、あたしは何のために生きりゃいいのかわからないくらいで……正直、死ぬことも考えた」



ガーラは酒に口づけ、目を伏せる。



「そん時にクリシェちゃんが、うちの家にオーブンがあるからって、パイを焼きに毎日のように来てさ。……最初は勘弁してくれって思ってたんだけれど、そうして過ごしてる内に段々、あの子が顔を出しに来るのを楽しみにするようになってきてね。……いつの間にか可愛くて堪らなくなっちまったんだ」



木彫りのコップの内に映る、水面の輝きを眺め。

苦笑しつつ、ガーラは続けた。



「普通とは違う子だっていうのは普段から知ってたから、最初はどういうつもりなのかって思ってたんだ。単にパイを焼きたかっただけなのかも知れないし、本当に慰めに来てくれてるのかも知れない。……うちの子はあの子のことを嫌ってたし、酷いことも散々言ってたから、もしかしたらあの子が何か関係してるのかも知れないだとか、そういう答えもない問答を一人で何度も繰り返して」



そこまで言うと、ふっと肩の力を抜く。



「でも……美味しいパイが焼けたって嬉しそうに笑ってるあの子の顔を見てたら、そういうことがどうでも良くなってさ。あたしも段々元気になって、一緒にパイを焼くようになって……今生きてるのはあの子とグレイスのおかげなんだ」

「……そうですか」



ベリーは何とも言えず、酒に口付ける。

ガーラも特に返答を求めていないような気がしていた。

ただの思い出語りなのだろう。



「おかしな話さ、最初はクリシェちゃんをグレイスが育てるって言った時、貴族の捨て子かも知れないって誰より反対したのに。……でも、今ではあたしにとって、誰より大切な子になってる。妙なこともあるもんだ」

「ふふ……でも、人生そのようなものではないでしょうか。よく分からないことが積み重なって、段々と掛け替えのないものになったりして」

「は、確かに。……そういうもんなのかもね」



ともかく、とガーラは告げた。



「……あたしはあの子に誰より幸せになって欲しいって思ってる。でも流石にもうこれだけ距離があると、あたしにはお祈りするくらいしか出来ないから困ってたんだ。……だからあの子のこと、ベリーさんに頼んでもいいかい？」

「……はい、必ず」



ベリーは頷く。

そのために生きると既に誓っている彼女にとって、そう答えることに迷いも躊躇も無い。

ガーラはその答えを聞いて満足げに微笑んだ。



「はは、あんたなら安心だ。もしクリシェちゃんが結婚するならその相手をぶん殴ってやろうと思ってたんだが、それも是非お任せしたいね」

「ぶ、ぶん殴る、でしょうか……？」

「ああ、クリシェちゃんみたいな純粋な子を手籠めにしようなんて輩は許せないからね。悪い虫がつかないか心配だったんだ、頼んだよ！」

「わっ」



ぱん、と背中を叩かれ、ベリーは困った顔ではい、と答える。

一番の悪い虫は誰かと考えれば、ベリーには誰より思い当たる存在があった。

頬を染め、肝に銘じますと彼女は答えた。



「とは言っても、それで幸せになってくれりゃあ言うことはないんだが。……少なくとも、グレイスはあの子にそういう幸せを手にして欲しかったんだと思う」



ガーラは懐かしむように、コップの縁をなぞった。

弧を描き、なぞるように。



「あの子に名前のことは聞いたかい？」

「欠けて弧を描く月……でしたね。素敵な名前です」

「ああ、色々な意味に取れる良い名だ。まぁ、グレイスはそんなに深く考えてつけた訳じゃないけどね。単純な子だから」

「……単純、ですか？」



篝火に反射し、酒杯の水面が三日月を描いた。

ガーラは笑って頷く。



「単純さ。なんでも、自分が――」

「戻りましたっ」



いつの間にか手合わせが終わっていたらしい。

膝に飛び乗られるとベリーは驚きつつ、苦笑しながら彼女が落ちないように抱きしめる。



「お帰りなさいませ、クリシェ様」

「ただいまです。なんの話をしてたんですか？」

「ああ……昔の思い出話さ。喉渇いたろう、ジュースがいいかい？」

「はい、ありがとうございます」



クリシェが頷くと、ガーラはジュースを注ぎながら言った。



「おばさんがすっごくクリシェちゃんに感謝してるって話だよ。だからクリシェちゃんをよろしく頼むってベリーさんにお願いしてたんだ」

「感謝……」



クリシェはうーんと考え込み、微笑む。



「えへへ、クリシェも沢山おばさんに感謝してますよ。オーブンの使い方教えてもらったり、パイの作り方教えてもらったり……おばさんはいっつも良くしてくれましたから」

「はは、そうかい。そりゃ嬉しいねぇ」



クリシェは頭を撫でられ、嬉しそうに目を細め。



「はい、だからなんでも言ってくださいね。クリシェもおばさんのこと大好きですから、沢山お礼をしたいなって思ってて……だからおばさんが喜ぶこといっぱいしてあげたいなって……」



そして、言いかけた途中で言葉が止まる。

何かを考え込み、じっとガーラを見つめ、ベリーを見た。



「どうかしたかい？」

「……？」



ベリーも首を傾げてクリシェを見ていた。

クリシェは首を振って目を伏せ、ジュースに口づけ、ガーラは苦笑する。



「そろそろクリシェちゃんは眠たくなってきたんじゃないのかい？　あれだけ動き回って、昔っからよく寝る子だったからねぇ」

「確かに……今朝は早かったですから。お休みになりますか？」



クリシェは迷うようにしながら頷き。

ベリーはガーラと笑いあい、そのままクリシェを抱き上げる。



「見掛けによらず随分と力持ちだねぇ。大丈夫かい？」

「はい、慣れてますから。さ、クリシェ様、行きましょうか」

「……はい」



クリシェは少し静かな声で頷き、ベリーに顔を押しつけた。





翌日は朝から仕度をして雪積もる森の中へ墓参りだった。

昨晩は眠るまで少し様子のおかしかったクリシェであるが、今朝は普段通り。

ベリーはそのことに安堵しつつ、着替えを済ませてガーラを待ち。

朝焼けが落ち着いた頃ガーラは家にやってきた。



整然と並ぶ街の墓地とは違い、村では森にある木が墓の代わりとなる。

焼いた骨と灰を思い思いの木の下に埋め、枝に名前を記した木札を一枚。

それを掛ける紐が自然に朽ちて、木札が落ちた時、死人は新たな形へと生まれ変わるのだといわれていた。



森と密接な関係にある彼等には、血を尊ぶ王国の拝血信仰とは別、古来から伝わる土着の信仰がある。

花が咲き、実りが生まれて種が落ち――村ではそうした循環の中で人も生きているとされ、死は単なる死ではなく、新たな生の始まりでもあった。

狩猟で命を落とすものも多いこともあって、その慰めとして生まれたものなのだろう。

ベリーは珍しい墓の形に驚きつつ、その木に向かって頭を下げた。



ゴルカ、グレイス。

そこに掛けられ、同じ紐に結ばれた二つの木札には名前が記され、それに続いて何かが書かれている。

王国で使われている西部共通語ではなくここに古くから伝わる文字のようで、ベリーには読めないものだった。



「次に生まれた時も夫婦になれるよう、なんて意味合いの言葉を書いてもらったんだ。二人はすごく仲が良かったからね」

「なるほど……」

「次なる生でも同じ縁が結ばれんことを、って書かれているみたいですね」



ガーラが少し驚いたようにクリシェを見る。



「ご当主様の持っていた本に、この辺りで使われる古語についてのものがありましたから」

「はぁ……そりゃすごいもんだ。クリシェちゃんが村にいたら祭司になってたかもしれないね、言葉を覚えるのが随分大変だって話だけれど」

「ん……結構同じような意味合いの言葉が多いので、クリシェもちゃんと理解出来てるかは怪しいのですが……」

「いやいや、それだけ読めりゃ上等さ。昔から頭が良かったからねぇ」



ガーラは木札に近づき紐を見た。

紐は少し劣化していて、既にほつれもある。



紐はその死に方によって編まれ方が違う。

老衰や幼い子を持つ親の死であれば、長く村に留まり子らの成長を見守ってもらえるようにとしっかりとした縄のような紐が。

不幸な死の場合は早く旅立てるようにとあえて細めの紐が編まれる。

そういう意味で二人の紐選びは少し難しいところであった。

二人の紐であれば太いものが良いと感じていたが、このように少し細い紐となったのはクリシェが一人でも平気だと言ったためだ。

その時はどうかと考えたものだが、しかし今のクリシェを眺めれば、ガーラはこれでいいと、そう思える。



死人への未練から太い紐をと願うものはいるが、どうあっても失われたものが帰ってくるわけではない。

むしろ早く紐が切れ、死人が旅立つことを願う方が形は良いとされていた。



「……かあさまたちは本当にここにいるのでしょうか？　生まれ変わりというものがあまり、クリシェには信じられないのですけれど」

「さてね、それは誰にもわからないさ。でも、いると思えばいるのかもしれないし、いないと思えばいないのかもしれない」



ガーラは言って木を見上げる。



「でも今だけは、こうしてそこからクリシェちゃんを見てくれているんじゃないかっておばさんは思うよ。本当がどうであれ、そうであって欲しいと思うし、そうであれば嬉しい。……人には魂なんてものがあると言うが、グレイスとゴルカのそれがきちんとクリシェちゃんを見守ってくれているってね」



ガーラは微笑み、クリシェの頭を撫でた。



「わからないことは自分にとって一番幸せになる解釈をするもんだ。正しいかどうかじゃなく、どうであれば良いかってね。信仰って言うのはそういうもんだとおばさんは思うよ」

「……そうですか。でも、体がないのにずっとここにぶら下がっているのは大変ですから、クリシェは早くかあさま達に旅に出て幸せになって欲しいです」

「ははは、それもまぁ確かに。クリシェちゃんがそういうなら、グレイスもゴルカも安心するだろうさ」



クリシェは木に頭を下げ、ガーラは楽しげに笑う。

ベリーはそんなクリシェに苦笑して、もう一度木に頭を下げた。

言葉に出来ない感謝の念が沢山あって、本当に今もここで二人がクリシェのことを見守ってくれていれば良いと思う。

しばらくそうして顔を上げると、さて、とガーラが言った。



「すまないけれど、あたしの方も済ませておいていいかい？」

「はい、すぐ近くでしたね」

「ああ、そっちの木だね。ええと……」



雪を踏み固めながらガーラが進み、クリシェは不慣れなベリーの手を引く。

言ったとおりガーラの目的とする木はすぐ近くにあった。



ただ――



「……木札が」



ガーラがそれを見て立ち止まり、呆然と木を眺めた。

その木には既に札がなく、劣化し巻き付いた紐だけが残されている。



少しの間目を閉じ、しゃがみこみ。

ガーラは雪を手で掻いてその下を探って、凍り付いた木札を手にする。



「……夏にはぶら下がってたんだけれど、そうか。先日の嵐かねぇ」

「それは、その……」

「ああ、息子のだ。事故で死んだって言ってた」



ガーラはしばらく木札を眺め、そこに書かれた名前を愛おしげになぞる。

クリシェはそんなガーラをじっと見つめ、ふとベリーを見上げた。

ベリーが首を傾げるとクリシェは首を振って、また視線をガーラに。



「馬鹿でわがままで喧嘩っ早くて……まぁよく出来た子ってわけじゃなかったが、やっぱり寂しいもんがあるね。なんだかんだで、可愛い一人息子だったから」



ベリーはなんと声をかけるべきかを迷い、掛けるべき言葉も思いつかず。

そんなベリーに苦笑してガーラは大丈夫、と言った。



「……まぁ、そろそろかと思ってはいたんだ。何年も前のことだし、心の整理もついてる。こうして旅立ったのなら何より、笑って見送ってやんなくちゃね」



ベリーは頷くと、ガーラが持つ木札に頭を下げる。

クリシェはその様子をじっと見つめながらガーラに尋ねた。



「……埋めますか？」

「ああ、そうしよう。手伝ってもらっていいかい？」

「はい、えと……スコップ持って来ます」



クリシェは走って家に向かい、すぐにスコップを一本持ってくる。

木の下の雪を広く搔き分け、凍り付いた土へスコップを突き立て、何度かそうして小さな穴を作ると何も言わずに一歩下がった。



ガーラはしばらく木札を眺めて胸に抱き、目元を何度か拭う。

それから木に残った紐の切れ端を丁寧に解くと木札とまとめ、クリシェの掘った穴に、ゆっくりと名残惜しむように置いた。



「次はちゃんと、親を悲しませないよう長生きしておくれ」



そう言ってクリシェに頷くと、クリシェはスコップで土を戻し、軽く慣らして雪で覆う。

ガーラは再び頭を下げ、ベリーも倣い。

クリシェだけがしばらく、そうして頭を下げるガーラを眺めていた。





明日の出発もあり、クリシェとベリーには一応やることがある。

また後で、ということでガーラとは別れ、帰り道の食材を買うための手続きを行なう。



クリシェは墓参りから少し何か言いたげな様子で、何かを迷うようなそぶりであった。

どうしましたかと尋ねれば、迷うように首を振るだけ。

ガーラが手入れしていたというクリシェの家へと入り、紅茶を淹れて一息をついた頃だろう。

紅茶に浮かぶ自分の顔を眺め、クリシェが静かに口を開いた。



「……ベリー」

「はい」



ベリーはいつものように微笑んだ。

なんとなく、うっすらと。

クリシェがどういうことについて話そうとしているのか察しがついていた。

昨晩ガーラから聞いた話だけならそう思わなかっただろう。

けれど墓での様子や、紫色の瞳を揺らして少し怯えるような今の様子。

思い出すのは、いつぞやロランドを殺そうとした時の彼女であった。



彼女が村にいた頃、賊を殺したことを知っている。

ロランドを殺そうとした彼女の姿も知っている。

必要であるならば、クリシェは人を殺すことに抵抗がない。

あえて尋ねた事はなかったが、もしかすると村でもそういうことをしたことがあるのかもしれない、くらいには思っていた。

賊殺し――彼女が村で行なった殺人が本当にそれだけであったのかと問われれば、ベリーには分からなかったからだ。



「……おばさんの子供、昔、クリシェが殺したんです」



クリシェという少女が、どのような人間であるのか。

だからそれら全てを含めて考えれば、ベリーにもその言葉は予想がついた。





欠けた彼女の罪と罰


ケイルとカティアス。

二人の少年は幼なじみという関係と言えた。

一言で済ませるなら迷惑な相手。

クリシェが小さな頃はよく、遊びと称して無理矢理引っ張られた。

よくわからない戦いごっこに付き合わされ、探検と称して村中を歩き回らされ。

一度森に入った事で父のゴルカに叱られてからは二人との付き合いはやめた。

どうにも決まり事を破って何かをすることが楽しいらしく、彼等との付き合いは他人からの評価を求めるクリシェに取って害悪しかない。



『ケイル君達が遊ぼうって言ってるわよ。わたしのお手伝いはいいから遊んできなさい』

『二人は悪い子なので、クリシェは二人と遊ぶの楽しくないです。クリシェはかあさまのお手伝いの方がずっと楽しいですし……』

『ま、まぁちょっと悪戯っ子なのは分かるし、この前のことで怒ってるのはわかるけれど……無視するのは良くないわ。断るにしろどうにしろ、お話はちゃんとしないと』



少なくとも、向こうは楽しいと思って遊びに誘ってくれているとグレイスは告げる。

グレイスの言うとおりかとクリシェも思い、彼等の所へ行き、正直に二人と遊んでも楽しくないから遊ばない、とこちらの考えを示した。

好意で誘ってくれているなら、その度断るのも悪いだろう。

ならはっきりと、二度と誘ってくれなくていいと言っておいた方が良いという結論だった。



『あぁ……そ、そういうことじゃなくてね、クリシェ』

『……？』

『えーと、はぁ……なんて言ったらいいかしら……』

『……あの、それよりかあさま、お鍋が沸騰してますけれどいいんですか？』

『あ……』



何かと不器用な母は失敗が多く、クリシェとしてはそのフォローをしてあげたかったし、グレイスと過ごす時間は好きだった。

母の手伝いをしようと思えばいくらでも仕事はあったし、幼稚な二人と過ごすより色んなところで勉強になる。



『かあさま、その……スープも、具を入れる前から塩も入りすぎてて……ちょっと、ほんの少しだけなのですが……クリシェには辛いです』

『そ、そう……ごめんなさい……』

『ぁ、いえ、大丈夫です……かあさまはお仕事が大変で疲れているでしょうし、ゆっくり座っていてください。クリシェが今日の晩ご飯作りますね』



料理をするようになってからはなおさら。

それから二人が遊びに誘うことはなくなったが、代わりにスカートを捲ってきたり、悪口を言ったり、嫌がらせをしてくるようになった。

不愉快であったが、二人の好意を断ったのはこちら。

ある程度は仕方ないとクリシェは我慢することにした。



その頃の嫌がらせは些細な事で、悪いのはあちらだとみんなわかってくれていた。

放っておいても問題はないだろうと思え、日々を過ごし。

それが変わった切っ掛けは、訓練場に顔を出してからのことだろう。



――いついかなる時、災いが我々の身に降りかかるとも限らん。その時その身を守ってくれるのは自らの剣だけであり、そうして力を付ければ自分の大切な人達をも守ることが出来る。君たちが身につけるのは暴力ではなく、いざという時に誰かを守るための力なのだと知りなさい。



ある日偶然訓練場の側を通りすぎた時、丁度自警団長ザールがそんな話を子供達に言い聞かせていた。

以前から自分の身を守る意味でも剣を覚えておくことは良いことであるとは思っていたし、興味もあったが、暴力を嫌うグレイスには言い出しづらく。

けれどその言葉は中々良いものであるように思えた。



自分のためだけではなく、誰かのため。

いざという時誰かを守るために暴力を学ぶ――それは剣を学ぶ最初の言い訳としても都合が良かったし、立派な狩人であるゴルカやガーレンはともかく、少なくとも母のためにはなる。

もし母が危ない目に遭った時、助けられるのは一番側にいる自分だろう。



クリシェはそのようにグレイスに告げ、訓練に参加して良いかと尋ね。

その晩、ガーレンとゴルカがクリシェの言葉に頷いてくれたおかげで、怪我をしないよう十分に気を付けるようにとグレイスに何度も繰り返されながらも訓練参加を許された。



女は希望者のみ、男は剣を持てるようになると強制参加の訓練。

当然そこにはケイルとカティアスもいて、クリシェが訓練場に訪れるといつも通りの嫌がらせ。誘いを断ってからもうずっと続いていていい加減うんざりしていたし、それで訓練の邪魔をされるというのは迷惑だった。



――クリシェの方がずっと強いと見せつけてやれば、きっとこれもなくなるだろう。

単純にそう考え、剣の基礎を軽く覚えると二日目には二人にそれをわからせてやることにした。二人は諦めが悪く何度も挑んできたため、諦めるまで何度も返り討ちにし――諦めの悪さは訓練相手としては悪くない。

毎回手法を変えては剣を弾いて転ばせて、最終的に二人が泣いて帰るまで続け。



『グレイス！　その子にどういう教育してるの！　いくら訓練だからって……カティアスは泣いて帰ってきたのよ？』

『……すみません』

『やめなカーニャ。子供の喧嘩だろうに、全く。ケイルの馬鹿も、あんたんとこのカティアスも、散々クリシェちゃんに意地悪してきただろう。いい気味だ、これで少しは大人しくなるだろうさ。元々元気すぎるくらいだったからね』



翌日カティアスの母親は家に怒鳴り込んできた。

ガーラがその場を抑え、クリシェは悪くないと笑って告げる。

クリシェもそう思っていたし、木剣で叩いたわけでもなく、転ばせる時にも多少の気は使っている。怒られる理由がわからなかった。



『……クリシェは、怪我もなにもさせてません。二人が何回も勝負をしたいと言うから手合わせをしただけで』

『クリシェは二人に対して怒ってたから、泣かしてやろうって、思ったんじゃないの？』

『……泣かしてやろうなんて思ってないです。……最初は、クリシェの方が強いってわかったら嫌がらせをしてこなくなるかも、って思いましたけれど』



ガーラとカティアスの母が帰った後、グレイスは困ったようにため息をついた。



『……そう。今回の事はどっちも悪いとわたしは思うの。ずっと意地悪をしてきた二人はもちろん悪いし、それを力で何とかしようとしたクリシェも、ちょっといけないと思う』

『クリシェも悪い、ですか？』

『ええ。わたしたちにはちゃんとお話しできるお口があるんだから、何かをやめて欲しいならまずはちゃんと話し合いをするべきだわ。力を使えば確かに相手は言うことを聞いてくれるかも知れないけれど……でもそんなやり方が正解なら、一番強い人は一番偉くて、誰にだって言うことを聞かせられちゃうってことになっちゃうもの』



優しく抱いて、頭を撫でて。

グレイスが自分に与える感触はいつも心地が良い。



『本当にどうしようもない時は、力が必要になる状況もあるかも知れないけれど……でもそれはあくまで最後の手段。クリシェにはお話でちゃんと、色んな事を解決出来る子になって欲しいの。……お話が苦手なのはわかってるけれど、わたしはクリシェがちゃんと、そういうことができる良い子だって思ってるから』

『……良い子』

『ええ、クリシェはわたしの自慢の娘だもの。……もし言いづらかったり、一人で解決出来ないことがあるなら、いつだってわたしは協力する。頼りないかも知れないけれど、たまにはわたしに頼ってちょうだい。わたしはあなたの母親なんだから』



グレイスの言葉には色々考えた。

けれど一番強い人が一番偉いという考えも間違っていないようにも思える。

自分が一番強くなって、それで全ての問題が解決するならよいのではないか、と。

クリシェに取ってその考えは何より魅力的に感じてしまう。



子供は泣くと面倒だった。

対してある程度大人であれば、泣いて告げ口などはしないだろう。

大人を相手に訓練に励み、一週間もすれば負けることの方が少なくなり、一ヶ月もすればザール以外には負けることもなくなった。



手合わせを避けられるようになって困り出した頃、聞こえるようになったのはクリシェの陰口であった。

気味が悪い、頭がおかしい。

小さな頃、グレイスの後ろについて黙って歩いていた頃にはよく言われたものだったが、久しく聞いていなかった言葉。

飼われていた鶏が死んだのはクリシェが殺したせいであるだとか、兎のはらわたを取り出して食べていただとか、そういう身に覚えのない話も語られているようで不思議に思い。

その内に、そんな話を流しているのがケイルとカティアスであることに気付いた。



全てが全てではなかったのだろう。

その頃にはようやく、手合わせとは言えあんまり手酷く相手を倒してしまうと心証に良くないこともわかりはじめていたし、気付かず随分と評価を下げていたことも理解していた。

けれどこれ以上悪評を広められるのも困る。

クリシェの洗濯物だけが地面に落ちていたりと表立っての嫌がらせこそ消えていたが、陰でこっそりと彼等の嫌がらせが続いていたこともあり、一応母に言われたよう彼等と話す機会を持とうかと考えた。



けれど、例えば悪口や嫌がらせをやめてほしいと言うにしても、そもそもクリシェに頭を下げる理由もない。過去に彼等の誘いを断った――それだけの理由でここまでされるというのは、流石に『多少の不愉快』を越えている。

仮に頭を下げてやめてもらったとしても、彼等はそれで更に増長するのではないかとも思えた。

嫌がらせをすればクリシェは屈して下手に出るのだと思わせてしまえば、それから何かある度同じようなことが繰り返されるかも知れない。



クリシェはグレイスに何も言わなかった。

グレイスに頼り迷惑を掛けることは、クリシェの中で許せることではなかったためだ。

けれどグレイスはクリシェのために二人と話をしようとしたらしく、逃げられたと困った顔で謝り。

その顔を見て、また少し考える。



『……なんでこいつがここにいるんだよ、母ちゃん』

『なんて言い方するんだい。……今日はあんたらの十数えの宴のためだよ。クリシェちゃんもあたしを手伝ってくれるって言ってね』

『……俺はそんな奴のパイなんか絶対食わねぇからな、気持ち悪い』

『ケイル！』



その年に十を迎える男子は狩人に弟子入りする事を許され、一つの節目として春の祭の主役となる。

ガーラはずっとクリシェに気を使っており、そこでパイを振る舞ってみてはどうか、とクリシェを誘ったのだった。それでこのくだらない話も解決するかも知れない、と。



どうするべきかと悩んでいたクリシェもそれに応じた。

わざわざクリシェのために骨を折ってくれたグレイスのため、一応自分でも努力くらいはしておくべきだと思ったからだ。



『ごめんね、本当にあの馬鹿息子は何度言っても……本当に、クリシェちゃんに申し訳ないよ』

『いえ、クリシェは気にしてませんから』

『……ありがとう。本当に済まないねぇ』



気にしていないのは本当のこと。

クリシェにとっては最後の努力のつもりであったし、それに応じる気がないというならそれはそれで構わない。



生きているだけでクリシェを不愉快にし、不利益をもたらす存在。

家の汚れや埃のようなものと同じようなものだ。

単純に、目に付くならば掃除してしまえばいい。

少なくともクリシェの周りにはいらない存在であるし、少なくともクリシェには、二人がいなくて困ることなど何もないのだから。



人を殺してはいけないなどと、掟はあくまで決まり事。

クリシェがそれを守るのは、単にこの共同体での評価のためだ。

それがクリシェに取っての不利益になるならば守る必要なんてどこにもなかったし、二人を殺したところでそれが露見しなければ何一つ問題もなかった。

クリシェにはそうするだけの力があったし、殺してしまえば言うことを聞かせる必要も何もない。

喋る口も、嫌がらせをする手足もなくなるのだから。



その日から準備に取りかかって、数日後には二人を始末した。

これで二人は二度と自分を不愉快にさせることもない。



当日は半刻と掛からず始末を終えて、すっきりとした気分で母の仕事を手伝い。

二人の死体が見つかってからガーラは悲しんでいたが、特に気にしない。

以前からガーラの家のオーブンを使わせてもらっていたのだが、ケイルがどうしても邪魔になっていたため、むしろ都合が良かったのだ。

毎日のように一人になった彼女の家に通ってパイを焼く。



『……クリシェちゃん。またオーブンかい？』

『はい。それとかあさまが、良ければおばさんも一緒に夕飯はどうかって』

『……そういうことなら一緒に頂こうか。すまないね、気を使ってもらって』

『いえ、クリシェもオーブンを使わせてもらってますし、優しくしてもらっておばさんにはすっごく感謝して……？』



ガーラはクリシェに抱きつき、肩を震わせる。



『すまない……少しだけ、こうしてもいいかい？』

『はい、いいですよ。クリシェもおばさんにぎゅってされるの好きですから』

『……ありがとう』



クリシェはその感触に微笑む。

それからガーラは、以前よりずっとクリシェに優しくなった。

カティアスの母親も元々クリシェに優しい人間ではなく、どちらかと言えば意地悪な人間であったし、それからすぐ山菜採りの最中に行方をくらましたと聞いて何より。



村からそうして不愉快がいくつも消え。

心の底から二人を殺して良かったと思っていた。

将来の自警団員として、それなりに有能であったかもしれない二人を殺したことについては少し後悔をすることもあったが、何よりすっきりした気持ちが大きい。



その時は疑問に思うことなんて無く、それから大して思い出すこともなく。

けれど――





――そうして辿々しく語られる昔話を、ベリーは黙って聞いた。



「どうしてわたしにそんな話を？」

「……ベリーに、その、隠し事を……したくなかったので、それで、ベリーにはちゃんと、言おうと思って」



クリシェは続ける。

ベリーの顔色をうかがうように。



「……その後、賊が来る前にもクリシェの体を触っていたおじさんも、殺して……でも、ちゃんと両方とも理由があって、今でも正直、クリシェは悪くないって思ってます」



クリシェはベリーが言葉を発するのを待つように。

ベリーはその様子を見て取って、答える。



「……そうですか。クリシェ様がそう思うと仰るなら、わたしもそう思いますよ」

「え……？」



ベリーは戸惑うクリシェに微笑んだ。



「わたしはいつだってクリシェ様の味方ですから、当然です。クリシェ様が本心より、それを正しいと仰るならば、わたしもクリシェ様と同じ正しいを信じましょう」



そして身を寄せる。

顔を近づけるとまっすぐ彼女の目を見て、その頬に手を当てた。



「ご安心なさってください。わたしがクリシェ様を嫌いになることなんてありませんし、世界中の誰もがクリシェ様を嫌いだと言っても、わたしだけはクリシェ様を愛しております。そのように誓いを立て、決めましたから。……ですからわたしに嫌われるなどと、そのように怯える必要はありません」

「その……それは」

「仮にそれが罪であれどうであれ、わたしの一番はクリシェ様。もしそれでクリシェ様が責められることがあるのなら、わたしはその相手にクリシェ様が正しいと、そう胸を張って堂々と言えますとも」

「ま、待って、待って……ください、そういう、つもりじゃ」



慌てたようにクリシェが言い、その様子を見たベリーはくすりと笑って頭を撫でた。

それから彼女を抱きしめて尋ねる。



「……では、どういうつもりでそのようなことを？」

「ほ、本当は……いけないことだって、わかってて、ベリーが嫌いなことだって、わかって言いました」

「わたしに叱って欲しかったということでしょうか？」

「……わかりません」



戸惑うようなクリシェの髪を撫で、ゆっくりと待つ。

こうすれば良い、ああすれば良いなどと簡単に教えることができるものでもなく、正解もない事柄。

ベリーはクリシェが本心から先ほどの答えで良いと考えるなら、それでも良い。

ただ迷うことなく、悩むことなく告げられる言葉であってはならないとだけは思っていた。



「さっき言ったのも全部嘘じゃなくて、そう思ってました。今でも、あの時は仕方なかったって、ちょっとは、でも……おばさんを悲しませたのは、すごく、悪いことだと思っていて……けれど、ずっと昔のことですから……だからクリシェ、どうしたら良いのか、分からなくて」

「……クリシェ様が知りたいのは、何も知らずにいるガーラ様に謝るべきか、秘密にしておくべきか、でしょうか？」

「……はい」



見事な答えというものがあったならば、教えるべきか迷ったかも知れない。

ただ、そんな答えはどこにもない。



「おばさんのことは、好きです。久しぶりに会って、おばさんを喜ばせて上げたいなって思って……でも、クリシェがおばさんをすっごく悲しませたことを思い出したら、本当にそれでいいのか、どうなのかが……」



人を殺したことではない。

クリシェが罪悪感を覚えているのは、それでガーラを悲しませたこと。



「いけないことだって、知っててやりました。クリシェはちゃんと謝るべきなんだと思います。でも、クリシェは秘密にしてましたから……おばさんも知らなくて。……知ったら、きっとすごく、悲しくなるんだろうなって思ったら、その、よくわからなくて」



彼女は、人を殺すことを悪いこととは思えない。

必要ならば彼女は殺す。

元々彼女はそこに疑問も抱かない人間であった。

社会に馴染むためにルールを学び、そのルールの『正しい』と照らし合わせて善悪を判断し、良い子になろうと努力する。



仕方なかったと言いながら、悪いことだとわかっていると言いながら。

人を殺したことではなく、ルールを破ったことを彼女は悔いて。

そしてそれでガーラを悲しませてしまったことを彼女は悔いた。

それをわざわざこうして言い出したのはきっと、自分がいたからだろう。



彼女がわたしに依存しているのは知っている。

わたしに好きになってもらえる良い子になろうと、一生懸命なのは知っている。

だから彼女はその罪悪感をなんとかするため、わたしに叱られたがっているように見えた。



彼女には、人の普通が理解出来ない。

良いことも、悪いことも、正しいことも、間違いも。

それを彼女は自分が異常なせいだと考えていて、諦めていて。

だから導いて欲しいのだ。

悪いことを悪いと思えない、そんな自分のことが嫌だから。



『――クリシェは変ですから、人を殺したって本当に、悲しいとか辛いとか、そういうこと思いません。平気なんです。……でも、ベリーはそういうクリシェを見ると、辛い、悲しいって思うのですよね？』



この少女が憧れているのは些細で何でもない、単なる『普通』であった。

けれど自分の価値観が普通とずれていることを知っているから、それをこうして委ねている。ベリーにとっての正しいこと――普通の罪を罪と感じて、罰を受け入れたいと考えているから、尋ねている。

少しでも普通に近づくために。

それはどうしてかと言えば、やはりベリーや他の人間と幸せに過ごすためで――



「……クリシェ様はお綺麗ですね」

「ベリー……？」



昔の罪だなんて、言わなくてもいいことだった。

むしろ本当に『普通』ならば、自分に黙ってなかったことにしていただろう。

そうすれば傷つくこともなく、誰にも迷惑を掛けぬまま真実は闇に葬れる。



ただ、不器用な彼女はそういう選択をすることも出来ないのだ。

当たり前の普通になりたいと、彼女は誰より願うから。



「わたしはクリシェ様に何かを尋ねられれば、可能な限りお答えしようと思っています」



彼女にとっての幸せとはなんなのだろうかと時々思う。

ベリーは彼女が幸せになるために色々教えて与える気でいて、けれど彼女を何より悩ませるのは、ベリーの提示する『当たり前の幸せ』なのだろう。

正論を振りかざしてみせることが、本当に彼女の幸せであるのか。

知らなければ教えなければ、彼女は疑問に思うこともなく幸せであれたはずだった。

彼女は誰より強く、完成されていて、それだけの力も何もかもを持っていたから。



きっと自分は、誰より彼女を幸せに出来ていると思う。

けれど自分はもしかしたらクリシェを誰より弱くして、不幸にしているのではないか――時折そうとも考えて、だから自分の中でも答えが出ない。



「でも、やはりその質問にお答えすることは出来ません」



言うだけならば簡単で、適当にそれを提示してやれば、それで彼女の今の悩みは解決する。ただそれは解決するだけであって、根本的な問題の解消には至らないその場しのぎでしかないだろう。



自分はきっと、卑怯な悪人だった。

自分勝手な善意を押しつけ、いつも彼女を振り回す。

それを自覚しながらも、



「先ほど言ったとおり……わたしはクリシェ様が考え、悩み、正しいと思ったことを答えとするべきだと思いますから」



ベリーは彼女にそう告げた。





弧を描く月


今日の夜は随分と空が澄んでいた。

星々が煌めいて、冷たい風は静かに流れ。

天に昇るは欠けて弧を描く、美しい三日月。

中天で儚げに、白銀に輝き辺りを照らす。



ゆっくりと吐息で手を温めて、ぼんやりベリーは空を見上げる。

大きく欠けた弧は歪で、けれどどこまでも美しい。

満ちて欠けてを繰り返し、真円の完璧さからはほど遠く、ふと空から消えてしまいそうな危うさがあって。

――ベリーはそんな月の姿が好きだった。



雪を踏む小気味良い音が背後から響いた。

ほんの少し歩みは遅く、不規則で不安定。

近づいてくるその足音にベリーは振り向く。



「お帰りなさいませ、クリシェ様」

「……はい」



側に寄ったその小さな体を抱きしめて、その月の光に似た銀の髪を梳くように。

そうして優しく撫でてやる。



「……言えませんでした」

「そうですか」



ベリーは言って自分の外套の内側に招き、言った。



「ほら、今日は綺麗な月が見えますよ」



――クリシェ様のお名前のように、とても綺麗な三日月です、と。





『――罪を償うため、それを告げることは一般的に正しいこととは言えるでしょう。けれど良いことだとも言えません。それまでの幸せ全てを壊してしまうことだってありえます。自己満足とも言えるでしょう』



ベリーはクリシェにそう告げた。



『……それを踏まえた上でクリシェ様がどうしたいか、どうするべきだと考えるか。重要なのはそれだけで、クリシェ様の心の内の問題。ただ……』



どうしろとも言わず、



『クリシェ様がそうして考えることは正しいことで、その結論に間違いはないとわたしは思うのです。きっとそれがどのようなものでも、少なくともわたしはそう思いますよ』



ただ選択をクリシェに委ねた。

夜の間までどうするのが良いのかとずっと考え、けれど中々答えも出ない。



体を触ってきた、ガロと同じ。

死んで当然だと思ったし、殺した時にはすっきりした。

今でもそれが完全な間違いだとは思ってなくて、けれどガーラを悲しませたことは、今では悪いと思っている。

それについて謝ることは、きっと正しいことではあるだろう。

でもガーラは知らない。気付いてもない。

そして息子の死を既に受け入れているように見え、クリシェとはずっと良い付き合いをしてきて、クリシェのことを愛してくれてもいる。



クリシェが子供を殺したことを知れば、きっとガーラは悲しみ怒るだろう。

今までの全部が紛い物だったことに気付いて、不幸になるのかも知れない。

自分が異常者のクリシェを愛していたことを、どうしようもない悲劇であったと思うのかも知れない。



伝えることは正しく、けれど良いことではない。

ベリーが言いたいのはきっとそういうことで、謝るべきではないのかもと思えた。

殺した相手に悪いだなんて。

そんなことを思ったことは、そもそも一度もないのだから。



「どうしたんだい、クリシェちゃん。改まって話なんて」



ガーラの家で食事を終えて、ベリーには先に出てもらった。

悪いことをしたのはクリシェであるのに、ベリーが一緒に罵声を浴びせられるなんて嫌だった。

ベリーはきっと、どのような罵声を浴びせられても黙ってそれを受け止めるだろう。理不尽だと怒ったりせず、まるで自分が罪を犯したかのようにその言葉を聞くのかも知れない。もし暴力を振るわれたって、抵抗もしないのかも知れない。

ベリーはいつも、クリシェのために努力する。

クリシェのためにと、どんな労苦も厭わない。

だから、ここにはいて欲しくなかった。

悪いのは頭のおかしいクリシェであって、決してベリーではないのだから。



ベリーに心から愛してもらえるクリシェになりたいと、そう思う。

ベリーと同じものを見て喜び、ベリーと同じことを感じて過ごし、ベリーが良いと思えるものが良いと、悪いと思えるものが悪いと、そう素直に思えるクリシェになりたいと思う。



「……クリシェちゃん？」



切っ掛けは全部、ベリーだった。

楽しげにガーラと話しているベリーを見たからだろう。

墓の前で涙を拭っていたガーラを見て、ベリーは悲しそうにしていたからだろう。

だからふと、もう思い出しもしなかった昔のことを思い出した。

ベリーにだって秘密にしておけばそれで済んだ話で、でも、胸の中がもやもやして、ベリーにだけはちゃんと言っておかなきゃいけないような気がした。



どうしてか、と思い当たることは一つ。

ベリーとの関係に、嘘を作りたくなかったのだ。



クリシェは他人が良く理解出来ない。

誰もがあやふやで、建前があって、言葉には嘘ばかり。

クリシェの普通はただでさえ彼等の普通ではなかったから、余計に彼等を理解も出来ず。

だから、クリシェは彼等に馴染めるよう建前を大事に、良い子に見えるよう努力して、評価を気にして過ごしてきた。



『――そうやってクリシェ様の色んな部分を教えてくださいませ。他の方はともかく、少なくともわたしはクリシェ様と理解し合いたいです。通ずるところが生まれれば、もっともっと色んなものが楽しくなります、幸せになれます。……わたしも、クリシェ様も』



だから、そう言われたことがすごく嬉しかったのだ。

クリシェのおかしな部分も全部、受け入れてくれて理解しようとしてくれて――そんなベリーにだけは、クリシェは嘘を吐きたくなかった。

そういう隠し事をして、ベリーとの関係に偽りを持ち込みたくなかった。



「その、おばさんに話しておきたいことがあって……」



クリシェはゆっくりと、そう切り出した。



『クリシェ様がこの先どんな罪を犯そうと、わたしはクリシェ様を愛し続けます。でもやはり、愛する方が知らずにでも罪を犯すのはとても辛いことで、そうならないようにとわたしはクリシェ様に様々なことをお教えしました。……罪を犯さぬまま、ただ幸せにお過ごしになってほしいからです』



罪は償うべきもの。

少なくともそれが罪であると知っているならば。

クリシェが罪であると感じるならば、そうするべきだろう。



ベリーはクリシェの幸せのために色々なことを教えてくれた。

共感だとか、愛情だとか、料理のことから何もかも――他人と過ごして得る何かについてを、いつだってベリーは教えてくれたのだ。

少なくともそれは、クリシェが作ってきたような偽りの関係のためではなく。

クリシェにいつも提示してくれたのは、偽りでない関係を作るための何かだった。



自己満足なのだろうとも思って、良いことであるとも思わない。

ガーラはクリシェのことが好きで、クリシェもガーラのことが好き。

良い関係であると思って、けれどそれは、偽りのものだ。

崩すことに不利益しかなくて、でもそうするべきなのだとクリシェは感じる。



クリシェはベリーのようになりたいと思う。

同じものを見て喜び、同じもので見て悲しんで、同じものを感じていたいのだ。

クリシェには正しいことも、良いことも分からない。

けれどもしもここにいるのがベリーならきっとそうするような気がして、だからクリシェは言葉を紡ぐ。



「おばさんの……子供のこと、です」

「……ケイル、の？」



ガーラは目を見開いて、顔を伏せたクリシェを見つめる。



「……はい。本当は……気にしてないっていいながら、クリシェ、ケイルとカティアスに悪口を言われたこと、すごく気にしてました」



ガーラは考え込むように眉間に皺を寄せ。



「色んな人に、クリシェの悪口を言いふらして、すごく迷惑に思って……いなくなればいいのにって思ってました」



クリシェの言葉を聞きながら、目を閉じた。



「だから、クリシェは――」



クリシェはそのまま言葉を続けようとし、



「クリシェちゃん、そこまでにしよう」

「……え？」



けれどガーラはそれを止めた。

驚いた様子のクリシェを見て、ガーラはため息をつく。



「料理の時も食事の時も、変だって思ってたんだ。あれだけ料理好きで食いしん坊なクリシェちゃんが暗い顔してるんだから」

「……おばさん」



そして、微笑を浮かべて続ける。



「今聞いたことで、あたしは納得した。でもそれ以上聞きたいとは思わない。だからクリシェちゃんがそれ以上話したくてもやめておくれ」

「でも――」

「いいんだ」



ガーラは天井を見上げると、しばらくそうして黙り込む。

目を閉じ、静かに呼吸を整え。

そしてクリシェを見た。



「……もうずっと前に受け入れたことで、そして今日はようやく、ケイルも旅立った。実際に何があったにせよ、どうであったにせよ……もう終わったことだ。その話を、おばさんは聞きたくない」



ガーラはクリシェの頭に手を伸ばす。

クリシェは一瞬怯えたが、堪えて動かず。

ガーラはその頭をただ、優しく撫でた。



「おばさんはクリシェちゃんが大好きで、今となっちゃ、クリシェちゃんはおばさんの生きがいみたいなもんなんだ。当時の真実がどうであれ……そう思える時間は過ごしてきたし、おばさんの中で色々と考え心に決めたこともある」



そうやって撫でながら、



「……今更何を言われたって、おばさんはもう、クリシェちゃんを恨めはしないんだよ」



ガーラは少し寂しげな、優しい目でそう告げた。



当時、クリシェが何か関係しているのではないか――そう疑ったことはある。

息子はそんなクリシェに対し酷いことをしていたし、グレイスが引き取ったクリシェが普通とは少し異なる少女であると知っていたからだ。

もしかすると息子に何かをしたんじゃないかと、思ったことがないとは言えない。



けれど彼女はそんな素振りを欠片も見せず、オーブンを借りに来て、一緒に料理をして。

そんな日々が日常に変わる内に、そうした疑念はいつの間にか消えてた。

以前よりずっと彼女の良い面ばかりが見えるようになって、それからは。



「……だから、その話はここで終わりなんだ」



村を守るため、賊を斬り殺したクリシェ。

グレイスや自分に甘えるクリシェ。

頑張り屋で礼儀正しく、でも食いしん坊で意地っ張りなクリシェ。



今でも村で過ごしたクリシェの色んな姿が、いつでも瞼の裏に浮かんでくる。

彼女が口にしようとした真実がどのようなものであれ、ガーラは彼女を愛することで再び幸せを手にしたのだ。

それ以上のことは必要なかった。



「でも、おばさん……」

「クリシェちゃんが納得いかないというなら、そうして黙っておくというのがクリシェちゃんに与えるあたしの罰だ。いいかい？」

「でも……」



クリシェはまだ納得がいかないように。

けれどガーラの顔を見て、諦めたように頷く。



「……はい」

「……いい子だ。ほら、おいで」



ガーラは目を伏せるクリシェを抱いて、その頭に頬を押しつけた。

愛おしむようにさらさらとした銀の髪を撫で、ガーラは笑う。



「……グレイスの分まで、おばさんはクリシェちゃんを愛するって決めてんだ。折角帰ってきたっていうのに、そんな顔はしないでおくれ」



クリシェは何も言えず、頷き。

ガーラは続けた。



「明日またお別れだって言うのに、寂しいじゃないか。おばさんはクリシェちゃんには笑っていてほしいんだ。グレイスだって、そう望んでる」

「……かあさまが？」

「そう、グレイスも」



クリシェの背中を軽く叩いて立ち上がり、そして閉じられた木窓を開く。



「……ずっと曇り空だったのに、今日は珍しく綺麗な三日月が見える日だ」



月を眺めて微笑み、またクリシェの所に戻ってくる。



「たまたまクリシェちゃんが帰ってきたそんな日に、夜空にクリシェが浮かんでる。……クリシェちゃんにはずっと笑って、幸せになって欲しいって、そんなグレイスの願いが聞こえるようだっておばさんには思うんだ」



戸惑うクリシェに、信じられないかい、とガーラは笑った。

笑ったまま、クリシェの額にキスをする。



「偶然にしたって運命染みた見事なもんだ。どうあれ少なくともおばさんはそう信じてるし、おばさん自身そう思ってる。……そう信じるおばさんのために、クリシェちゃんには笑って欲しい」



――ここに帰ってきて良かったって、明日はちゃんと、笑顔で帰ってほしいんだ。

ガーラはもう一度彼女の額にキスをした。

クリシェは目を伏せたまま、けれどしっかりと頷く。



「……わかりました」

「よし、それでいい。……今日はもう遅いし、ベリーさんも待ってるだろう。さ、行ってあげな」



最後まで優しい声と、顔のまま。

そんなガーラの姿が、クリシェの目に焼き付いた。





――クリシェは空を見上げることなく、ただベリーに顔を押しつけた。

ガーラが言った言葉をぽつりぽつりと彼女に話し、ベリーは黙ってそれを聞く。

ベリーはどこか安堵したように微笑み、クリシェの頭を撫でていた。



「クリシェ様がお決めになったことで、ガーラ様が望んだこと。……であればそれで良いではありませんか」



話を聞き終えたベリーはそう告げて微笑む。

クリシェには納得がいっていなかったが、けれど本人から口にするなと言われた以上クリシェに出来ることはもうない。



「本当は真実なんて、些細なものです」



クリシェが顔を上げると、ベリーは彼女の頬を撫でた。



「真実だなんて確かめる手段もなく、そんなものは言葉だけのまやかしのようなものですよ。人は皆、自分に都合の良い現実の中で生きてますから、そのまやかしの中で確からしい、都合の良いものを選んでいるだけです」



――それが本人の幸せに繋がるのなら、それで良いのです。

ベリーは言って自分の手を見た。



「望まぬものを真実であるからと押しつけて、それがその人の幸せを壊すならば、やはりわたしはそれを良いこととは思えませんし、クリシェ様の選択は間違っていないと思います」

「そう……でしょうか」

「正しいかはともかく、少なくともわたしはそのように思っています。人は自分にとっての真実を、選んで決める生き物ですから」



悪戯っぽく笑い、クリシェに視線を向ける。



「クリシェ様は、どうしてわたしがクリシェ様を愛していると信じてくださるのでしょう？」

「え？」

「クリシェ様にわたしの心の中が見えるわけでもなく。けれどそう思うのは、それが確からしくて都合の良い、幸せな真実だと思ってくださるからなのでは？」

「それ、は……」



途端にクリシェが不安になると、ベリーは苦笑する。



「わたしも同様、クリシェ様の心の中が見えるわけでもありませんから、本当の真実だなんてわかりません。でもクリシェ様が愛してくださるという現実がとても幸せなものに思えますから、信じるだけ」



クリシェを抱く手に力を込めて、体を密着させると額にキスした。



「……ほら、真実なんて些細なことでしょう？　大事なのはその真実という言葉を、どう受け止めるかという当人同士の問題です」



ベリーはそこまで言うと再び空へと目を向ける。

空には儚げな銀の三日月――それが辺りを優しく照らしていた。



「正しさも善悪も同じく、全て誰かにとっての都合の良い解釈でしかありません。社会的には多数派が正しく、少数派は間違いであると言われるのでしょう。……そういう意味においてクリシェ様は間違いであり、悪であるのかもしれません」



クリシェはその言葉に怯え、ベリーは続けた。



「けれど、クリシェ様がそうして悩んで出した答えをわたしは良い答えであると感じます。ガーラ様も色々なことを考えた上でクリシェ様に何も言わないように告げ、そしてクリシェ様もそんなガーラ様の言葉に心に留めるという選択を取り」



月を縁取るようにその手を伸ばして、目を細める。



「……お二人がお二人共に相手のことを思っての結果。その結論に見るべきはやはりそうした単なる一般論ではないと思いますから、それで良いと思うのですよ」



クリシェはそんな彼女を見て、ぼんやり視線を彷徨わせる。

本当にこれが正しかったかどうか、なんてことはわからない。

ベリーはそれでもクリシェを肯定する。

嬉しいような、怖いような、そういうよくわからない気持ちがあった。



「本当は、そうやってクリシェ様が悩んでいらっしゃるように、わたしもよくわからないのです。……本当は何が正しくて何が良いことなのか、わたしにだってはっきりとわかるわけじゃありませんから」

「ベリー、も？」

「はい。……人によっては、どういう理由であれ殺人は罪であり、許されるべきではないと仰る方もいるでしょう。わたしはそれを否定出来ませんし、その言い分に納得も出来ます。ある種の正しさがあるとも」



ベリーはふっと笑って、そのまま後ろへ倒れ込む。

膝まである雪に、その体を沈めて見せた。



「っ、ベリー！？」



クリシェは突如の奇行に驚くが、ベリーは雪の上に大の字になり、楽しげに笑っていた。

くすくすと少女のように、心配そうにしゃがみ込むクリシェの頬に手を当てる。



「でも、本当はそんな善悪や正しさなんて、わたしにはどうだっていいのです。……わたしは誰より、クリシェ様を信じておりますから」



冷えた体に雪の感触。

ずっと考え込んでいた頭が、落ち着くのを感じた。



何年前のことであろうとクリシェは罪を償うべきで、法に則った罰を受けるべき。

その考えは間違いではないと思う。ベリーがそうするべきだと告げるなら、彼女はきっとそうするに違いない。



けれどクリシェには力と、貴族としての権力がある。

実際問題彼女が村を出た時点で、王国貴族となった彼女をこの村が裁くことは難しい。今はなおさら――その権力の前には、この小さな村での罪などあってないようなものだ。



「……クリシェ様がどう言ったところで、どう望んだところで、クリシェ様を罪人として裁ける人間など王国のどこにもいないでしょう」



そんな真実を真実であるからと触れ回ったところで、誰にとっても不幸でしかなく。

では一体誰が、この少女の罪を裁くというのだろう。



「単に王国の利益という観点で見るならば、村人とクリシェ様など天秤に掛けるまでもなく。法でクリシェ様は裁けませんし、裁かれることもありません。……例えばクリシェ様がわたしを不愉快に思いこの場で殺したとしても、ついでにこの村を焼き滅ぼしたとしても、クリシェ様は誰にも裁かれることなく、きっと自由でしょう」

「っ、クリシェは……そんなこと」

「もちろん、わたしもクリシェ様がそのようなことをなさるとは思っていませんよ。けれど、そうすることがクリシェ様には可能だ、と言うだけの話です」



戦で殺すことは問題ないのか。賊ならば殺しても問題ないのか。

そこに、不愉快だからと人を殺すこととの差なんてない。

結局は利益のための大義名分、違いは聞き心地の良い理由があるかないか。

――殺人はどのような理由であれ正当ではなく、いつだって不当なものだ。



「クリシェ様はどんな規則も法も秩序も破ってしまえる力をお持ちです。クリシェ様が望み、力を振るうならば、どんなことをしても許されるでしょう。クリシェ様ほどの力の持ち主であればそれもきっと、間違いではありません」

「……え？」



困惑を見せたクリシェに、単純なことです、とベリーは続けた。



「所詮、法とは単なる形式でしかないのですよ。その法の及ぶ範囲で聞こえの良い、そういう正しさを示す文言でしかありません。……正義や悪、罪や罰という概念そのものがそこに宿るわけではないのです」



少なくとも、大切なのはそんな形式ではないだろうと思う。

戸惑う少女の紫色を見つめ、目を細めた。



「クリシェ様はわたしを殺しても構いません。お嬢さまだって、クレシェンタ様だって、王国中の人間を殺したって許されます。誰にも気を使わなければ、それだけの力がご自身にあるということはきっとご存じでしょう。そうすることはクリシェ様にとって間違いでもありません。……けれどそうしないのはどうしてでしょう？」

「……クリシェが、そんなことしたくないから、です」



クリシェは視線を揺らし、ベリーの意図を探るように。

不安を顔に浮かべてクリシェは答え、それを和らげるようにベリーは頬を撫でた。



「したくない。……いつか、人を殺してはいけないのは法があるからだとクリシェ様は仰いました。覚えておられますか？」

「……言いました。でも……そうじゃ、それだけじゃ、なくて――」



今は違うとクリシェは言いかけ、けれど自分の考えはそれから何も変わっていないようにも思えた。

ベリーは好きだから殺さない。セレネだって、クレシェンタだってそう。

ベリー達が悲しむから、クレシェンタに示しがつかないから、悪いことはしたくない。

それだけでしかなく、曖昧な思考は言葉にならず、いつか言った言葉は嘘で、間違いであったなどとクリシェはいうことも出来なかった。



良いことをして、良い子になりたいだけなのだ。

そして、そうであると認められたいだけでしかない。

だから何も言えずに口ごもり、ベリーはそんな彼女に微笑む。



「重要なのはそれだけですよ。……クリシェ様が今感じるそのお気持ちこそが、わたしは何より大切にすべきものだと思うのです」

「……でもクリシェは全然、良い子じゃ――」

「少なくとも、今のクリシェ様は正しさや善悪をその身で感じようとし、それを大切にしようとしておられます。誰かのために良くなろうと努力し、そのように真剣に悩むことが、何より良い子である証拠です」



心の底から、ベリーはそう思っている。

だから、美しいと思うのだ。



彼女はあまりにも強く、誰より優れた存在だった。

彼女を裁くことの出来るものなど、この世のどこにもいない。

彼女の正しさを力によって否定出来るものなど、どこにもいない。



「……クリシェ様の選択が正しいかどうか、わたしにだってわかりません」



人と異なりながら、普通の世界に生きようとする彼女にとって、その間違いを正す者がいないことは何よりの悲劇だろう。

彼女はあるべきものが欠けていて、それでも彼女が普通の世界で当たり前の幸せを手にしたいと願うなら、その方法は一つしかないと、そう思う。



「けれどわたしはクリシェ様が誰より優しくて、純粋なお方だと信じておりますから。……少なくとも、そんなクリシェ様が真剣に悩み、そうして選びだす答えに間違いはないと思うのです」



そしてベリーは、そんな彼女を信じることに決めていた。

ベリーがそう微笑むと、クリシェは怯えるように視線を揺らす。

そして、ぽつりと呟いた。



「……クリシェには、自信がないです」

「言ったでしょう？　わたしにだって、自信なんてありません」



愛おしげにクリシェの頬をなぞり、続ける。



「……結果が正しいのではなく。そうして答えのない問題を真剣にクリシェ様が考えるということが、正しいことだと信じるだけです。物事で大事なのは、いつだってその過程だとわたしは思っていますから」



手で招かれ、クリシェは雪の上に沈む彼女へ倒れ込む。



「罪だと思うなら、クリシェ様なりに罪を背負い、罰を受けるべきだと思うならば、クリシェ様なりに罰を受け。再び罪を犯さぬよう反省し、誰かにとっての良いことができるようにと心がけ……考えることをやめず、逃げずに」



ぽふ、とどこか間の抜けた音が響いて、感じるものは温かさ。



「そうして努力を重ねることは良いことで、それはきっと、いつか正しさに繋がることだとわたしは思うのです。もちろん、とても大変なことでしょう。クリシェ様にとっては特に、難しいことなのかも知れません。……けれど、わたしはずっと、そうするクリシェ様の味方――」



凍り付くような雪の冷たさが、優しい声と、その体の感触を引き立たせた。



「世界中の誰もがクリシェ様を間違ってると仰っても、わたしだけは……そうするクリシェ様は間違っていないと胸を張って断言します。……そう、自信を持って誓います」



これでは不足でしょうか、とベリーは微笑み言って。

クリシェは溜息のように何かを吐き出す。



――世界中の誰もが、どう思っても。

ベリーはよくそんな言い回しを使って、クリシェに語る。

この言葉も、昼に言ったことと同じような言葉で。

けれど全く違う言葉に聞こえて響く。



それは脅しのような信頼であり――溢れるくらいの愛情に満ちていた。



「ベリーは……」



クリシェがどれだけおかしくても、異常者であっても、そのせいでどんな間違いを犯しても、目の前にある彼女はそれを正しいと言いきる気でいるのだ。

そうやって、クリシェとずっと一緒にいる気でいるのだ。

クリシェがどんなことをして、どういう風に言われたって、間違ったって、ずっと。



「……すごく、怖いです」



きっと、クリシェがそう感じることを承知して。

だからベリーは、自分の全てをクリシェに委ねる。

そこには無謀なまでの愛情と信頼しかなく――だからこそ、何より怖い。



「だから言ったじゃありませんか。わたしはこう見えてしつこいですよ、って」



悪戯っぽく笑う彼女は、空を見上げる。

クリシェは彼女に身を預けたまま、ふと、それに導かれるよう空を見上げる。



星の散らばる黒藍の空、中天には弧を描く月が浮かんでいた。

月と星空。風は冷たく、けれど触れ合う肌がそれ以上に温かく。

胸の内がざわつくような、燃え上がるような、きゅうと締め付けられるような――そういう不思議な感覚が満ちていた。



けれど不快ではなく、むしろ真逆で。

このまま転がり走り回ってしまいたくなるような高揚があって、楽しいような嬉しいようなよくわからない熱が心臓を跳ねさせて。



「……でも、クリシェ様がわたしを愛してくださるように、わたしの語るあやふやな幸せを信じてくださるように。わたしもクリシェ様を愛し、その全てを信じると決めております。……だから、嫌がらずにずっと、お側に置いてくださいませ」



――ああ。

その言葉にふと、思い浮かんだものがあった。



クリシェという名は、この三日月を意味する言葉。

それは母が父にプロポーズを受けた夜、空に浮かんでいたもので。

その日の自分が感じた幸福が、自分の娘にも訪れるように。

あの美しい月を誰かと共に見られるように。

そう願われて、母につけられた名前だった。



ずっと意味が分からなかった。

景色を見ることにクリシェは何も感じなくて、美しいとも思わない。

母の願いが叶うことはきっとないだろう――ぼんやりとそう感じていて、けれど。



隣を見る。

散らばり雪に絡んだ赤い髪。

長い睫毛は月明かりに煌めいて、包まれるのは優しく大きな茶の瞳。

すらりと形の良い鼻梁と、薄紅の柔らかい唇。

視線が交わると、心臓がきゅう、と縮んだように、苦しくなる。



「かあさまは……多分」

「……？」



やはりそれは不快ではなく、どうしようもないほどの幸福感に満ちていた。



「……こんな気持ちだったのかも知れません」



クリシェは顔を寄せて、その唇に唇を重ねた。

銀の髪が赤い髪に混じり合い、月の光が雪の大地に反射して、きらきらと。

綺麗だと、理由もなくそう感じる。

何故か、どうしてかもわからず、ただただそれが綺麗なものに見えた。



優しげに、嬉しそうに細められる瞳も、熱も、感触も何もかも。

今まで感じたどんなものより幸せなもので、言葉もなく、その感触を味わうように。

飽きることなく、言葉に出来ない何かをそれで示すように。

ただそうして繰り返した。



それは故郷の雪の上。



――弧を描く月が夜空に浮かぶ、そんな日のことだった。





すれ違い


村の広場ではクリシェ達の出発を待つ者達が集まっていた。

子供達や女達、そこには少ないものの男たちの顔もあって、名残惜しむようにクリシェ達へと挨拶をしていく。



「ペル、クリシェはベリーを見ないようにと言いましたよ」

「み、見てねぇよ！　クリシェねーちゃんはしつこいな、会う度言いやがって」

「ベリーはペルの目には毒みたいですから」



ベリーは困ったように、他の者はただただ楽しげにペルをからかっていた。

顔を真っ赤にさせたペルは舌打ちをしつつ、キリク達へと顔を向ける。



「稽古、ありがとうございました！　十五になったら絶対、軍に入って俺も黒の百人隊を目指します！」

「はは、元気が良いな。しかし中々筋は良かった。軍に来るかどうかはともかく、鍛えれば良いものになるだろう。頑張るといい」

「はいっ！」



ペルは見様見真似の敬礼をし、笑いながらキリクは応じる。

しかしクリシェはうーん、と唸りながら言った。



「……ペルはくろふよに入れませんし、戦場に出ないでちゃんと村のため働くのが良いと思いますよ。戦場に出たらすぐ死んじゃいそうです」

「クリシェねーちゃん！　折角やる気出してるんだからそういうこと言うなよ！」



ペルは魔力を扱えない。どれだけ優秀でも黒旗特務には入れない。

事実として言ったまでだが、いきなり出足を挫かれたペルはクリシェを睨む。



「ったく、昔からそういう空気読めないとこ変わらねえよな」

「くく、そう怒るなペル。クリシェ様も心配しておられるのだ。……それに軍人として働くことも重要だが、こうして村の自警団として、村の平和を保つために働くこともまた大事なことだ。力が足りぬことの悲劇を知っているならなおさらだろう」

「……そりゃ、そうですけど」

「それに、心配しているのはクリシェ様だけじゃあるまい」



キリクは視線を別の場所に向ける。

幼なじみの少女がじっとペルを見ていた。

ペルはそちらを見て顔を赤らめ、ぷい、と逸らす。何かとペルの後ろについてくる可愛らしい少女で、ペルはよく彼女の事をからかわれていた。



「素直じゃないな、全く」



苦笑するキリクにペルは何とも言えず、口を閉ざした。

それから一歩前に出てきたのは恰幅の良い女性――クリシェはどういう顔をすべきかと少し迷いつつも、少しぎこちない笑顔を浮かべ、ガーラは優しく微笑んだ。

それから朝焼いたんだ、とパイの包みを手渡し、少し腰を下げて視線を合わせると頭を撫でた。



「忙しいだろうし、王都に住んでいるんじゃもう会えるかはどうかもわからないけれど……落ち着いたらいつでも帰っておいで」

「……はい」

「おばさんはクリシェちゃんが幸せに過ごせるよう、グレイスやゴルカと一緒に、遠くからずっと見守っているから」



ガーラはそう言って、ほんの少しの間その小さな体を抱きしめると、ベリーに視線を向けた。



「クリシェちゃんのこと、お願いするよ。ベリーさんみたいな人がいれば、あたしも安心してクリシェちゃんを見送ることが出来そうだ」

「はい。……この名に誓って、承りました」



互いに深く頭を下げると、ガーラはもう一度クリシェを撫でた。



「それじゃクリシェちゃん。旅には気を付けて……内戦の後で治安も良くないらしいしね」

「……はい、おばさんも体に気を付けてください」

「ああ、もちろん。クリシェちゃんを見て不調も吹っ飛んだからね、この先何十年と大丈夫だろうさ」



ガーラは力こぶを見せて笑うと、込み上げたのか。

目頭を押さえると息をつき、笑顔を浮かべた。



クリシェはそれを眺め、身を寄せる。



「あの……クリシェ、おばさんのこと大好きです」



ガーラはそれを見て頷き、おばさんもだ、と答える。



「クリシェちゃんと同じように、おばさんもそう思ってるよ」

「……はい」



クリシェは嬉しそうに頷くと、離れた。



「じゃあ、まただね、クリシェちゃん」

「はいっ、ちゃんと、時間が取れたらまた帰ってきますね」

「ああ、楽しみにしてるよ」



クリシェは頭を下げて、ベリーのいる馬車の所へ。

彼女の腕に腕を巻き付け、身を寄せ微笑み。

そして乗り込む際にもう一度彼等に向かって頭を下げると、ベリーと共に、箱馬車の中へと入っていく。



見送る者達は以前と違い、泣き崩れるようなものもなく。

遠くへと消えていく馬車を、笑顔を浮かべて見送った。





――数日前。



カルカの隣村キルナン村はそれほど大きな村でもなかったが、織物などの手工芸が盛んで街との付き合いも深く、特に貧しいと言うこともないのどかな村であった。

少し南にある村と取引し、羊毛を布や衣服に変えて街へと売りに出し、男は狩猟と畑仕事を、女はそのほとんどが織物に精を出し、



「うぅ、叩くことないのに……」

「どんだけ心配したと思ってんだまったく、これくらいで済んで良かったと思いな」



ミアはそんな村の大家族で育ったらしい。

栗毛の髪を後ろで束ね、顔立ちは美人と言えるだろう。

気の強そうな顔の母、ミルナに叩かれた頭を押さえ、ミアは唇を尖らせつつ。

カルアはそんな二人に苦笑しながら雪の積もる村の中をついて行く。



帯剣し、鎧こそ着てはいないが三日月髑髏の刺繍が胸に入った黒外套。

両手は皮に補強の入った手甲で、ブーツも無骨なしっかりとしたもの。

軍人であると一目でわかる格好で随分と目立ったが、雪が積もっているだけあって、あまり外には人がいない。

機織りの小気味良い音だけがあちこちの小屋から聞こえていた。

田舎村には珍しく、しっかりとした機織り機があるのだろう。

感心しつつカルアは村の様子を眺めた。



「カルアさんだっけ、ミアが迷惑掛けなかったかい？」

「いえ、それどころかいつも良く助けられて、仲良くさせてもらってます」



意味深な、からかうような視線をミアに送る。

ミアは腹立たしそうにカルアを睨むが唸るだけで何も言わなかった。

随分と母親に弱いらしい。



「正直に言っていいんだよ、まったく。おっちょこちょいで不器用で、無地の布すらまともに織れない子なんだから」

「ふふ、ミアさんはその分村では働き者でいらっしゃったとか」

「荷物運びでね。……そりゃどうなのかとあたしは思うんだけど」



お淑やかな淑女――猫を被るカルアである。

ミアはそのわざとらしいお淑やか振りが無性に腹立たしかったが、罵声を浴びせて更に母の怒りを買いたくはない。



そうして三人が向かったのは村の中でも少し大きな家だった。

ミアの家は比較的村では裕福そうなものに見え、カルアは首を傾げる。

ミアが出稼ぎに出なければならないような家には見えず、母親は腕の良い織り手で父もなかなかの狩人であるらしい。

お客人だからと紅茶を出され、部屋を見渡している内になんとなく察しもつく。



「はぁ……全くびっくりしたよ。いきなり軍の馬車について出て行ったかと思えば、しばらくしたら大金が送られてきて。何考えてんだい」

「だ、だってお母さん、家計が随分大変だって……」

「父さんが怪我をしたから、しばらくの間大変だって言っただけだ。蓄えぐらいあるよ。まったくもう……なんで軍になんか……」

「あ、ねーちゃんだ！」

「ほんとだ、帰ってきたの！？」



十歳くらいか、男の子が二人部屋から現れる。

ミルナはため息をつくと二人に告げる。



「お客様がいるんだ、ひとまず外で遊んできな」

「えー？」

「えぇ、じゃない。ほら、しっし！」



子供達を手で追い払うと、ミルナは悪いね、と言いながら切った果実をカルアの前に。

カルアは頭を下げるとミアをじーっと眺めた。



「な……何？」

「いえ、なんだか想像通りだと思いまして」

「……その口調なんだか腹立つんだけど」

「ミア」



呆れたようにミルナが名を呼び、ミアはびくりと姿勢を正した。

カルアは静かに笑いを堪える。



「ともかく、家に帰ってきな。あんたみたいなおっちょこちょいが軍人なんて、命がいくつあっても足りやしない。出稼ぎなんて必要ないんだから」

「か、帰れるわけ……あのね、お母さん、これでもわたしはクリシェ様直轄の、すごい隊の副官なんだから」

「それがなんだってんだい。軍人ってのがお命を賭けてお国のために働く立派なもんだってことくらい知ってるよ。でも、あんたみたいなのにゃ向いてない」



ミルナは再びため息をつくと、両手を組んでミアに告げる。



「たまたま無事だったから良かったようなものの、ちっとはあたしの気持ちになってくれりゃどうなんだい。これ以上心配を掛けさせないでおくれ。戦場で何かあって、酷い目に遭ったなんてことになったら、あたしはどうすりゃいいんだい。それに、そんな覚悟があんたにあるのかい？」

「い、今はある！　それにわたしだって馬鹿じゃないんだから、ちゃんと色々考えて今は軍で仕事をしてるの。責任だってあるんだから、そう簡単に――」

「ミア、聞き分けな！」



ミルナが声を張り上げ、ミアは睨む。



「折角可愛く生んでやったってのに、まったくあんたって子は」

「今更何！　いっつも不器用で馬鹿で間抜けでって怒鳴るばっかの癖して！　機織り一つまともに出来ない、そんなだから貰い手もないっていっつも言ってたでしょ！」

「だからってそれと軍に残ることがどう関係するって言うんだい！」

「だから、わたしが役立たずみたいなこと言うから、少しでも家のために頑張ろうって思ったの。それで家を出たの！　そんな風に言うことないでしょ！」



家に入って落ち着く間もなく、いきなりである。

突如始まった大げんかにカルアは困ったように頬を掻く。

ミアは机に身を乗り上げんばかりで、顔を真っ赤にして怒っていた。



「お母さんったらいっつもそう！　わたしがやることなすこと全部にケチつけるんだから！　帰ってきて損した！」

「待ちなさいミアっ！」



ミアはそのまま立ち上がると扉に腰の剣を引っかけつつ。

扉を叩きつけるようにして出て行き、ミルナはまったく、と椅子へ腰を降ろす。

それからカルアに向けて恥ずかしそうに頭を下げた。



「すまないね、昔っからああいう娘で」

「あ、あはは……ま、まぁ喧嘩するほど仲が良いとも言いますし」

「気を使わなくていいよ」



ミルナは苦笑し、紅茶へ口付けた。



「黒の百人隊って言やぁ、こんな田舎にも聞こえてくるような名前だ。そんなとこからミアの名前で金が送られてきて、心臓が飛び出るかと思ったよ」

「確かに、驚くでしょうね」

「なんでも、最前線で戦う危険な部隊じゃないか。本当にあの子はそんなとこの副官なんてやってるのかい？」

「ええ、はい。事実で、副官としてとても努力していますし、指揮官としてミアさんは優秀……そう言って問題はないと思います。お母様のお気持ちは、もちろんわかるのですが」



ミルナは目頭を揉むように、疲れたように首を振る。



「ミアとはどういう？」

「結成当時からの付き合いですね、丁度、募集があった時に。歳も近かったのでそれで縁が……王都では一応、同じ家を借りて暮らしています」

「なるほど、ありがたいことだ。男勝りって言うかなんて言うか、小心者のくせに妙な所で気も強いし、変に悪目立ちして酷い目に遭ってないか心配してたんだが……カルアさんみたいな人が側にいてくれてたんなら少しは安心できるよ」



疲れた様子――実際疲れるだろう。

突如飛び出した娘が軍人で、しかも最前線で戦っているなど。

カルアは少し不憫に思う。



「同じ女の身で軍人をやっているカルアさんに言うのは、少し失礼かも知れないが……やっぱり母親としては心配でね。手の掛かる子だから余計に」

「あはは……お察しします」

「向こうでのことを聞いてもいいかい？」

「ええ、もちろんです」



カルアはミアの出て行ったドアに目をやりつつ、そう頷いて紅茶に口付けた。





怒気を露わに雪を踏み抜きながら、村の中を不機嫌そうな顔で歩くミア。

彼女に声を掛けたのは一人の痩せ身な青年だった。



「なんだ、バゼルか」

「なんだってなんだよ、心配したんだぜ、いきなり出て行っちまって」

「バゼルには関係ないでしょ」

「……ああ、ミルナさんと喧嘩したのか？　まぁ、そりゃそうか……」

「何がそりゃそうか、よ。わたしは一人になりたいんだけど」



幼なじみの青年――バゼルは久しぶりの再会を適当に流されそうな事実に唖然とするが、いつものことであった。

このような扱いには慣れている。



「なんでついてくるの。畑仕事は？」

「こんだけ雪が積もってるのにできるわけないだろ。いつものとこか？」

「……一人になりたいって言ったのわからなかった？」

「お冠だなこりゃ……まぁそれもいつものことか」



ミアはぷりぷりと怒りながら歩いて行き、村はずれ。

少し森に入った川の側――そこにある岩がミアの定位置だった。

雪を払って腰掛けて、不機嫌そうな顔のままそれからようやくミアは尋ねた。



「おばさんは元気？」

「ああ、元気にしてる。早く相手を見つけろってどやされてるよ」

「そ、元気なら良かった」



完全なスルーであるが、この程度で心は折れない。

バゼルは忍耐強さを身につけていた。



「黒の百人隊って本当か？」

「本当。今は再編成中かな。副官だから仕事もあるんだけど、クリシェ様が故郷に戻るってことで、同行させてもらって帰ってきたの」

「クリシェ様……って、クリシュタンドの？」

「そう。あ……」

「なんだよ？」



バゼルが首を傾げると、ミアが思い出したように告げる。



「そういえば、いつぞやカルカの馬車に綺麗な子が乗ってたって言ってたでしょ？」

「ん、ああ……」



バゼルは記憶を手繰りつつ頷く。



「どうにもその綺麗な子がクリシェ様だったんだって。カルカの出身なんだよ」

「……まじか」

「カルカ出身だって聞いた時もびっくりしたけど、偶然ってあるもんだね。まぁ確かに、すっごく綺麗な人だよ。ちょっと……いや、大分変わってるけど」



ミアは楽しげにくすりと笑い、バゼルは久しぶりに見る幼なじみの笑顔に見惚れる。

肩に届かない程度――短めの栗毛はさらさらとしていて、どこか子供っぽい笑顔は可愛らしく。

軍人として戦場に出ていたなんて信じられないものがあった。

しかもそれが黒の百人隊――あのクリシェ＝クリシュタンドの直轄部隊となればなおさら。



劣勢にあった内戦を勝利に導いた幼き怪物。

ギルダンスタイン側の主立った将軍はほぼ全て彼女の手で捕縛、もしくは斬り殺されている。

その剣で斬り殺した数は将兵合わせ千を超えると言われており、そのあまりの戦果に誇張があると告げるものもいたが、実際にそれを目にした多くの兵士達はそれが真実であると口を揃えて彼等に伝える。

そしてそんな彼女が指揮するのが、黒の百人隊という特殊精鋭部隊であった。



「……ミアもその、双子山にいたのか？」

「双子山……ああ、ベルナイクのこと？」



竜の顎――ミツクロニアとベルナイクは一般的には双子山という俗称で呼ばれることが多い。

軍では竜の顎と呼ばれることが普通であったため、聞き慣れぬ響きに少し戸惑う。



「うん、大変だったよ……一週間もずーっと敵地で野宿だもん。みんな怪我して、死ぬ人もでて……クリシェ様もすっごい熱出してたのにまだもうちょっとって聞かないんだから」



思い出して呆れたように言うと溜息ついた。

バゼルは驚きつつ、尋ねる。



「それじゃ、その……人も」

「……まぁ、戦場だもん。でもあんまりそういう話しないで。わたしは武勇伝なんかしたくないし」

「あ、ああ……すまん」



働き者で、でもちょっと抜けてて、天然が入っていて。

幼い頃から知っているミア――けれど彼女は以前とは別人のように思えた。

人を殺せるような性格でもない。

どちらかと言えば臆病で、恐がりで、そういう人間なのだ。



戦場は人を変えるというが、ミアのような人間まで変えてしまうのかも知れない。

バゼルは考え込み、肩を叩いた。



「……大変だったな、その」

「こんな形になるとは思わなかったけどね。……でも、まぁ、なんだかんだで居心地は悪くないからいいんだ。みんないい人達だし、頑張ろうって思えるの」



親友も出来たし、と少し恥ずかしそうに唇を尖らし、ぱたぱたと足を振り雪を蹴散らす。

明らかに彼女に合わなさそうな軍人社会である。

居心地は悪くない、という言葉にバゼルは何か危機を感じつつ、尋ねた。



「も、もしかして、気になる奴とかできたり……その」

「気になる……？」

「……つ、つまりその、男として、興味がある、的な」

「んー……そういう目で見たことないな。みんなわたしのこと馬鹿にしてからかってくるんだもん、まったく」



バゼルはほっと息を吐きつつ。

この女がそういう目で男を見ることがこの先訪れるのかと疑問にも思う。

ここまで鈍いのは恐らくミアとその姉くらいだろう。



唐突に村を出て行ったミアのことで、バゼルには後悔しかなかった。

なんだかんだでやっぱり可愛く、働き者。

競争率の高い彼女を射止めるため、できる限りの努力をしたつもりであったが、しかしやはり甘かったと思う。

久しぶりの再会に対してこの様子――バゼルの扱いはどう見ても単なる幼なじみ。

バゼルがアプローチを掛けていたなど欠片も気付いていないのだろう。



ミアには、直球しかない。

もしもう一度チャンスがあるならば、必ずそうしようと決めていた。



「あのさ、ミア――」



しかし声を掛けた瞬間、唐突に彼女は鞘から剣を引き抜いた。

しゃらん、と音が鳴り、現れるのは小さな刃こぼれの痕跡がいくつも残る長剣。



「はぁ、どうしよっかなぁ」

「な、何が？」

「いや、新しい剣を買おうって思って。これは軍の支給品の奴なんだけど、この前好きな武器を買って使っていいってことになってね」



剣を左右に振りつつ眺め、うーんと唸る。



「わたしはあんまり剣は上手じゃないけど、やっぱり使う機会は結構あるしどうしようかなって。軽い奴がいいなぁとか思ってはいるんだけどさ、でも剣で相手の剣を受けることも結構多いし、しっかりした頑丈なやつも悪くないなって」



刃こぼれの研ぎ跡を見て、実戦で使ったものだろうというのはわかる。

今日の晩ご飯はどうしようか、という調子で新しい剣について語る彼女に困惑するも、バゼルは咳払いをして言った。



「……買わなくていいんじゃないかな？」

「なんで？」

「いや、その……ミアは剣なんて振らなくたって、いいんだ」

「……？」



眉間に皺を寄せ、何を言っているのかとミアは首を傾げる。

遠回しに過ぎる。全く発言の意図が読めていない。

これではいけないとバゼルは首を振り、口を開こうとし――しかしぽん、と手を叩いたミアの方が一瞬早い。



「そういうことか。バゼルも隊長と同じこと言うんだ？」

「た、隊長……隊長が、俺と同じことを？」

「うん……お前は剣なんか振らなくていいって」



――それは守ってやるという意味か。

まさか、プロポーズを。

バゼルの胸の内には驚愕。今、気になる男はいないのかと尋ねたところであった。



「……指揮官が剣を振るのは最終手段だ、って、もう耳にタコができるくらい言われたよ。言いたいのはそういうことでしょ？」



――そうじゃない。

バゼルは首を振りため息をつく。



「いや、そうじゃなくて」

「うん、これはそういう問題じゃなくて、その最終手段の時にどういう剣を持つのがいいか、って話だよ。言いたいことはわかるけど、今はそういう話じゃないの」



――全くわかってない。

バゼルは明らかに間違った方向へ進む話に頭を抱えた。

わざとではあるまいかと思うほど、ミアは不思議な方向へ話を導く。

いつものことではあった。



ミアはそのまま戦場における剣の大切さを説き、どういう剣にするべきかという、今ミアの頭を支配する問題についてを語り出す。

普段畑を耕し生活しているバゼルには理解が及ばぬ次元の話。

口を挟もうとはするものの、どうにもそのタイミングがない。



「だからわたしとしては軽い方がいいんだけど――」

「ちょっと待て、しばらく何も言わずに聞いてくれ」

「……何？」



いつものミアである。しかし、バゼルはいつもとは違う。

今回は心に決めていた。

回りくどいことを抜きに、はっきりと告げようと。



「俺は前々からお前に言いたいことがあったんだ。……いや、以前からそれとなく言ってたんだが、大事な話だ」

「……わたしの命を守る剣より大事なことって何？」

「あの……頼むから黙ってくれ、ちょっとでいいから」



むぅ、と不満そうなミアは腕を組み、バゼルを見る。

思い込みが激しく、不器用でおっちょこちょいで、集中すると周りが見えない。

ミアには欠点だらけだった。



でも、明るく元気で、働き者で、彼女は誰かのために一生懸命になれる人間。

自分よりも他人のことを考える優しい幼なじみ――彼女のことはずっと好きだった。



どうしてここまで回り道をしたのだろうと思う。

自身の恋心を素直に受け止められず、子供の頃に彼女をからかってぼこぼこにされたせいか。

ミアが大きく綺麗になるにつれ、ライバルが増えてしまったせいか。

遠慮なんて元から存在しない、小さい頃からの付き合いのせいなのかも知れない。



だが、そういう言い訳はもうやめだ。

突然彼女が姿を消してからずっと後悔していた。

もう、後悔はしない。



「ミア、俺は――」

「っと、こんなところにいたんだ？」



しかし、その瞬間樹上から飛び降りてきたのは黒髪の美女だった。

後ろで纏めた長い髪は艶やかで、どこか色気のある美貌。

女性にしては少し背は高く、外套に包まれた体はすらりとして、けれど女らしい。



「……カルア、雪掛かった」

「あはは、気にしない気にしない。……あ、お邪魔だった？」



カルアは気付いたようにバゼルを見る。

猫のようなその瞳が向けられると、バゼルはドキリとした。

バゼルが初めて見るような美女の姿――



「ふぅん……カルアみたいなのが好みなんだ？　バゼル、鼻の下伸びてるよ」

「っ、伸びてない！」

「ムキになって否定して。まぁカルアは美人だし、仕方ないと思うけど」



ミアは軽蔑するようにバゼルを見つつ告げる。

カルアは困ったように頬を掻き、ミアとバゼルを交互に見る。



「えーっと、ミアが言ってた幼なじみ？」

「そう、バゼルって言うの。……あ、それで何、大事な話って？」



――明らかに空気が壊れていた。

どう見ても告白出来るような状態にない。

一瞬カルアに見惚れたのも最低だった。



「……いや、今日はいい。明日も明後日もいるんだろう？」

「今のところはそのつもりだけど」

「じゃあ、また声を掛ける」



バゼルは悔しさを飲み込むように背中を向けて去っていく。

カルアはその哀愁漂う後ろ姿を見て、乾いた笑いを零した



「うわぁ……やっちゃったなぁ……」

「……？　あんまり気にしないでいいと思うけど」

「いや、ミアはもうちょっと気にした方がいいとあたしは思うけど」



呆れたようなカルアをミアが睨む。



「何を？」

「……色々と。ミルナさんが夕食までには帰ってきなって」

「はぁ、もう。お母さんいっつもああなんだから」



ぷりぷりと怒るミアに苦笑する。



「ミアのことが心配なんでしょ。いいお母様だと思うけど」

「それはわかってるけど。あんな言い方ないじゃない、わたしだって色々考えて、家のために出て行ったのに」

「……これはしばらく機嫌が直りそうにないなぁ」

「……お子様扱いして」

「実際怒り方はお子様だし」



カルアは笑って頭を撫で、ミアは不満そうに。

けれど抵抗するでもなく目を伏せた。



「……村での女はみんな織り手。中でもお母さんは織物すごい上手で、お姉ちゃん達も上手で。……家でへたっぴなのはわたしだけなんだ」

「不器用だもんね」

「うるさい。茶化すのか慰めるのかどっちなの？」

「あー、じゃあ慰める方かな？」

「…………」

「睨まない睨まない」



カルアはよしよし、と頭を撫でて軽く抱き。

ミアは溜息と共に怒気を吐き出し、続けた。



「その分他の事で働こうって思ったけど、結局村じゃ女は織物が出来て一人前。自分より下の子がちゃんと織物上手になっていくのを見てると、なんだか自分の居場所がないような気がしてたの」

「うん」

「村を出たいなっていうのは昔から考えてたけど、一人で街になんて行けないし。そしたら丁度、募兵の馬車が来て……まぁまさか軍人になるつもりなんてなかったけどさ」



ミアは言いながらも、少し楽しげに言った。



「戦場は怖いし、責任重大だし、未熟でちゃんと出来てるなんてまだまだ思えないけど……でもクリシェ様や隊長達に色々無茶を言われて、わたしにって任されて。そういうのってなんだかいいなって最近は思うんだ」



村ではそういうことなかったしね、と続け。

目を伏せて、ぎゅっと拳を握る。



「お母さんの言うこともわかるよ。でも……空回りかも知れないけど、わたしなりに頑張ってるつもりで、だから、ああいう風な言われ方したら、すごく腹が立って……」

「……ほら、そういう顔しない。折角の可愛い顔が台無しだよ？」



手甲を外して滲んだ涙を拭ってやると、またミアが睨んだ。



「……そうやってすぐに馬鹿にする」

「正直に言ってるつもりなのになぁ、もう。ほら泣かない泣かない。泣き止むまでおねえさんがぎゅーってしてあげよう」

「そういうところが馬鹿にしてるの」



涙声で言いつつも、そのままカルアの胸に顔を押しつけ。

カルアは苦笑し頭を撫でた。



「あたしはミアを小馬鹿にしてるくらいが丁度いいらしいから、副官様曰く」

「……言ってない」

「本当に言ったんだけどな」



カルアは楽しげに。

少しだけ寂しそうに笑って言った。





想うもの


ミアには二人の姉がおり、弟が二人と妹が一人。

両親も健在で祖父母も元気――姉は二人とも嫁いでいたが、ミアが帰ってきたと言うことで全員が家に集まり比較的広い居間が狭く感じる有様であった。

普段は机と椅子を使うもののこうなると邪魔になり、別の部屋へそうしたものを押し込むと皆が床に座って食事をしていた。



二人の弟達はカルアに剣を教えてほしいなどとはしゃいでおり、妹は妹で猫を被った彼女の美貌と上品さに目をきらきらさせつつ、恋愛相談などをしている。

ミアは姉二人と母に小言を言われつつやや不機嫌そうであったが、父と祖父母達がたしなめることでひとまず場は和やかな雰囲気が保たれていた。



「……ミルナ、気持ちはわかるが、折角帰ってきた祝いの場なんだから、そういう話は後にしなさい」

「でもダーザ……」

「今日は無事ミアが戻ってきたことの祝いだろう。カルアさんもいらっしゃるんだ」



背は低いものの顔立ちは精悍。

筋肉質な体と厳しさを感じさせる顔立ちはやはり狩人といった様子で、ミアの父は落ち着きのある男であった。



ミアはその様子に溜息をつきつつ、食事を進める。

そんな彼女に声を掛けたのは次女だった。



「で、ミア、あんた恋人くらいは出来たの」

「……ミーお姉ちゃんには関係ないでしょ」

「ふふん、その様子は出来てないわね。軍なら男ばかりで選り取り見取りだろうに、ミアは相変わらずだねぇ、こんなに可愛いのにどうしてかねぇ……」

「……あんまり言うと怒るからね」



ぐりぐりと、からかうように頭を撫でる次女を睨んで手を払い。

どこかおっとりとした髪の長い長女は、うーん、と小首を傾げてミアを見た。



「本当よね。ミア、すっごく可愛いのに……」

「う……」

「働き者で頑張り屋さんで、ふふ、まぁちょっと不器用だけれど……お姉ちゃんが男なら絶対ミアのこと好きになると思うの。周りの男の人に見る目がないだけだわ」



からかう次女とは対照的に本心からの言葉である。

このどこか抜けた優しく美人な長女は大好きであるが、だからこそ余計にたちが悪い。



「……ミースお姉ちゃんは過剰評価しすぎなの」

「そんなことないわ、ミア。……ミアはそれがよくないのよね、もっと自信を持たなきゃ。ミアはとっても可愛い自慢の妹だってお姉ちゃん本当に思ってるんだから。テクスにいい人がいないか聞いてみようかしら……」

「やめてよ恥ずかしいから……」



テクスというのはミースの夫。

若手では腕のいい狩人で顔も良い人気者であったが、しかしそんな彼にとってもこのおっとりとした姉は中々難しい獲物であったらしい。

姉を口説くため何年にもわたって熱心にアプローチを掛け、スルーされ。

その不憫な姿は今でも良く思い出せる。

ミースは優しく美人で村中の男の憧れの的であったが、大分抜けており、妙に自己評価が低い上どうしようもなく鈍いのだった。

そんな姉に協力されても碌なことにならないとため息をつく。



「まぁでも焦らせるのもよくないわね。お姉ちゃんもそういうのに縁がないのかなって思ってたら、テクスに急に告白されて……結婚というのはそういうものよ」



うんうん、と頷く姉の姿に次女ミーは呆れた顔で嘆息する。



「……全然急じゃなかったと思うけど」

「急だったわよ、お姉ちゃんびっくりしたもの。お祭りの後いきなり『俺と結婚してくれ、ミース！』なんて……それまでそんな素振り全然見せなかったのに。からかわれてるのかと思ったわ」

「姉さんが気付いてなかっただけでしょ……はぁ、姉さんと言い、ミアと言い、どうしてこんななのかしら。相手がかわいそうに思えちゃうわよ」



ミアは眉を顰めて次女を睨む。



「ミースお姉ちゃんとわたしを一緒にしないでよ。全然違うんだから」

「そう思ってるのはあんただけよ。バゼルはどうなの？」

「なんでバゼル？　会ったけど」

「あのね……なんか言ってなかった？」

「まだ相手は出来てないのかとか。はぁ、そんなことを聞いてる暇があるならまず、自分の相手を探した方がいいと思うんだけど」



話の流れから察することなく。

相変わらず重症だわ、とミーは目頭を揉み、ミースは子供達の相手をしながらこちらを見ていたカルアに声を掛ける。



「カルアさん、その辺りどうなのかしら？　その……軍の人達でいい人はいたりしないの？」

「まぁ……あると言えばあるような、ないような」

「カルア、変なこと言ったら怒るからね」



ミアは不機嫌そうに言い、カルアは苦笑する。

ミアに気がありそうな人間には何人か心当たりはあるものの、とはいえそれが結ばれるかと言えばやはり難しいだろう。

ミアの鈍さもさることながら、隊の規律に厳しいダグラがミアをなんだかんだで娘のように見ていることもあるし、隊員同士の牽制もある。



「ともかく、その話も終わり。それ以外の話！」

「あんたが小言が嫌だって言うから違う話にしてやったって言うのに、わがままな」

「ミーお姉ちゃんがからかいたいだけでしょ！」



ともかく終わり、とミアは強引に話題を打ち切った。





「……はぁ、もう。ミーお姉ちゃんったら昔からああなの。ミースお姉ちゃんはミースお姉ちゃんでああだし」

「んー、楽しそうな家族で羨ましいけれど」



寝室の一つ。

カルアは幸せそうに眠るミアの妹の頭を撫で、微笑む。

子供達に部屋が二つ、両親に一つ。居間を除いて三部屋はやはり中々大きな家だった。



「いい家だなーって。うちは食事の時、あんな風に笑い合って、なんてことなかったし」

「そう？　ここはどこの家もあんな感じだけど」

「村によるのかな。結構場所によって雰囲気が違うし……なんか新鮮」



くすくすとカルアは笑い、ミアはやや不満げに唇を尖らせる。



「まぁお客様のカルアはそうだろうけど」

「住むってなると違うって？　ふふ、ミアは贅沢だなぁ」

「……うるさい。ま、いいんだけどさ、数日のことだし」



ミアも妹の頭を撫でつつ告げる。



「うー、帰ったらまた色んなこと言われるんだろうなぁ。一人仕事と言い張って実家でのんびりしてた、とか。仕事もなんだかんだで隊長に任せちゃって申し訳ないというかなんというか……」

「んー、ハゲワシ隊長は仕事したくてうずうずしてる様子だったし」

「でも病み上がりだもん、ちゃんとフォローしてあげないと心配。……それから、ハゲワシって言うの禁止、毎回わたしが怒られてるんだからね」



手を伸ばしてカルアの頬をむにむにと引っ張る。

カルアは苦笑して、いいんじゃない、とミアに言った。



「折角故郷に帰ってきたんだから、その間くらい仕事のこと忘れてのんびりしたら？」

「まぁ、そうだけど。……なんかカルア、ここのとこ変じゃない？」

「変？」

「ん……なんかこう、妙に優しいっていうか、なんか……」



言いつつ恥ずかしげに頬を染め。

カルアは悪戯っぽく笑みを浮かべた。



「あたしはいっつもミアに優しいと思うけどなぁ。心外な……ああいや、ミアはちょっと倒錯的だから、馬鹿にされるのが好きなんだっけ」

「……前言撤回。いつものカルアだ」



ミアはそう言って仰向けになり、目を閉じる。

カルアはその横顔を眺めた。



「明日は村、案内してよ」

「雪なのに？」

「雪だけど。いいじゃんか、あたしもミアの村がどんなのか見てみたいし。ミアはともかく、あたしはもう機会なんてないかもしんないしさ」

「んー、まぁいいけど。別に珍しいとこなんてないよ？」

「別に期待してないよ。ふふ、キルナンの案内人ミアを見たいだけだから」



すぐ馬鹿にする、とミアは唇を尖らせた。

カルアは楽しげに笑って馬鹿にしてないのに、と答える。



「あたしは結構人を小馬鹿にするけど、実はあんまり嘘はつかないんだ」

「どっちなの、それ。……その言い方がもう既に嘘くさくて馬鹿にしてるよね」

「えっへっへ、じゃ、よろしく」





翌朝はミアの肘で額を叩かれて泣く妹の声で目覚めた。

今日を含めてあと三日、明明後日には街道まで出てクリシェ達と合流する。

とはいえ、村で何かの用事があるというわけでもなく、比較的のんびりと二人は時間を過ごした。



「えへへ、当たり！　今朝ミーリアの頭を叩いた分だからね」

「よし、今だ！　いけるぞ！」



子供達と遊ぶ約束をしていたこともあり、案内の予定がこの日は雪投げを。

三人とカルアから雪を投げつけられるミアは必死でそれを回避し、雪の上を走り回る。



「ちょっ、カルア！　なんでカルアも一緒になって投げてくるの！？」

「いや、雰囲気というか……ほら、子供だけだとミア、全部避けちゃうでしょ」

「だ、だからって……！」



流石に子供相手となれば魔力を使うわけにもいかず。

複数の方向から投げつけられるミアは雪に塗れて転がり逃げる。

疲れ果てるまでその日は子供達の雪遊びに付き合わされることとなったが、夕食の際も特にミルナは何かを言うではなく、ミアは上機嫌に二日目を終え。

三日目にはちょっとは気を使いなと子供達をミルナが引き留め、予定していた村の案内。

最初は何が面白いのかと言いながらも、そうして村を案内しながら色んなところを回っている内に楽しくなってきたらしく、ミアは上機嫌だった。



「織物やってるのはここの家までで、この辺りからは職人さんとかが多いね。後は肉を解体してるとこだとか、倉庫だとか、そんな感じ。この向こうに畑が一応あるんだけど」

「あー、まぁなんとなく分かる。全部雪だけど」



畑のある場所は完全に雪に覆われ真白になっていた。

土地を休ませる意味も込めて、秋口に野菜屑などを放り込むとそのまま春まで。

農作業をしていた者達は職人の手伝いをしたり、街や軍へ出稼ぎに行くものが多い。



「結構降るね、雪」

「そう？　ここは大体いつもこんな感じ――」



ミアは空から降ってくる雪を見ながら柵に座る。

しかし腐っていたのだろう。

柵が折れるとミアはそのまま後ろへ、後頭部から雪に埋まった。



「……本当ミアって可愛いね。間抜けで」

「う、うるさい……ああ、見つかったら後で怒られちゃうなぁ」



カルアは苦笑し柵を見ながら、ミアの手を引き起こしてやる。

柵は木杭に板を括り付けた簡素なもの。畑との境界を示すものだろう。



「このくらいなら勝手に直しておいたらいいんじゃない？　どうせ腐ってたし」

「あー、まぁそうだね。後で手伝って」

「はいはい」



今度は腐ってないかを念入りに確認しながら、ミアは柵に腰掛けた。

カルアは近くの木の枝に飛び乗り腰掛けると、視線を左右に村を眺める。



大地にも、屋根にも。

真白い雪が降り積もって、綺麗だった。

金具を叩く音や機織りの音。

時折聞こえる話し声。

こんな日に外を散歩する物好きはカルアとミアくらいのもので、子供が時折はしゃぐのを見掛ける程度であった。



「カルアの所は雪、降らないの？」

「王都より結構南だしね。経験上、クーレイルを越えなきゃこんなに降らないよ」



クーレイル山脈は竜の顎の東に位置し、王国北部と中央を隔てる。

気温としては冬はどこも寒いものの、膝まで降る雪が冬の日常となるのはそこより北。

気候の問題なのだろう。



「うさちゃんはこんな雪国育ちなのに、なんであんなに寒がりなのかねぇ」

「ふふ、本当。すっごい寒がりだよね、外套が着ぶくれてもこもこしてるし」

「まー気持ちはわかるけど。やっぱりあたしも寒いし」

「ふふん」



ミアは楽しげに笑うとカルアの乗る枝に飛び、腰掛けると顔を覗き込み、告げる。



「寒がりなカルアさん、暖めてあげようか？」

「あ、あのね、ミア……」

「え？」



ミシ、という音が下から聞こえ、そしてすぐに破砕音に。

二人を乗せた枝はそのまま落下した。



「……学習能力がない子」



雪塗れになったカルアはため息をつき、雪に尻餅をついたまま嘆息する。

うぅ、と唸るミアの声が聞こえ、仕方なく引っ張り起こす。



「もうちょっと考えてから乗りなよ、二人は乗れないって見ればわかるでしょ」

「い、いけそうな気がしたのに……」



雪ついてるよとミアの髪から雪を払い、カルアは苦笑する。

そしてそのまま寝転がった。



「なんか、本当のどか。ちょっと前まで戦場で戦ってたのが嘘みたいだ」

「ふふ、まぁのどかすぎて何にもないんだけどね」



ミアもそのまま寝転がる。

折角雪払ったのに、とカルアがつげると、後でまたやって、とミアが笑う。



「……あたしは好きだけど。老後はこーいうとこでゆっくりしたいかな」

「カルアは街の方が好きじゃないの？」

「んー、そうでも。住み慣れてはいるけどさ。なんかゆっくり時間が過ぎてく感じがしていいなって思うの」

「ふぅん、そういうもの？」

「そーいうもの」



雪が頬や鼻先に降り落ちて、カルアは目を細める。



「ミアはどう？」

「わたし？　うーん、老後だとかそういうの考えたことないからなぁ、今で精一杯っていうかなんというか……わたしはカルアみたいに器用じゃないし」

「……器用不器用っていうのが関係あるとは思えないけど」

「そ、そうじゃなくて……なんて言ったらいいかな」



ミアは少し考え込むように告げる。



「わたしはカルアがエルヴェナを捜してたみたいに、何か目的があって村を出たわけじゃなくて……こう、漠然とした感じでさ。今ある自分の環境を変えたいから外に出てきて、流されるままずるずる今みたいな感じで、ずっと今のことばっかり。将来はお母さんやお姉ちゃん達みたいにって憧れみたいなものはあったけど……」



あやふやなんだ、とミアは続けた。

空から舞い落ちる雪の花を眺めるように、視線は遠く。



「どうしたい、とかこうしたい、とかはっきりしたものじゃないから……よくわかんない。まぁでも、今はちょっとした目標というか目的というか、そういうのくらいはあるけどね」

「……目的？」



尋ねるとミアはカルアを見て、意味深に笑う。



「ふふん、なんだと思う？」

「じゃあ聞かない」

「なんで！？」



カルアはくすくすと笑って、そんなミアの頭を叩いた。

むぅ、と睨むミアの額をつつき、体を起こす。



「……ミアにお客さんかな」

「へ？」



ミアもまた身を起こし、カルアの視線の先には青年が二人。

一人はバゼルで、もう一人は長女ミースの夫テクスであった。

二人はこちらを見て何かを話しつつ近づき、それからテクスがバゼルの背中を勢いよく叩く。

バゼルは雪に転倒しそうになりながらも姿勢を立て直し、一人こちらへ向かってくる。



「……ん、バゼル？」

「ミアに大事な話がどうとか言ってなかった？」

「ああ……そういえば」



珍しい組み合わせという訳ではない。

テクスがミースと結婚してから、何かとバゼルはテクスの家に通っていた。

ミースに横恋慕でもしていたのかと思えばその様子はなく、むしろミースは『ややこしくなるから二人で話す』とテクスに言われるらしい。

単純に仲が良いのかどうなのか、ともあれ不思議とも思わず座り込んだまま尋ねる。



「バゼル、どうしたの？」

「お……一昨日の話の続きをしたくてな、その、大事な話だ」

「はぁ……まぁいいけど。何？」



カルアは呆れつつミアを見てバゼルを見る。

バゼルはすがるような目でカルアを見ており、カルアは苦笑すると立ち上がった。



「んー、あたしはお邪魔みたいだから、先に家に戻っておくよ。寒いし」

「へ？　あ、うん」



カルアはそう言って家の方へ歩いて行く。

ミアは首を傾げつつそれを見送り、残されたのは二人。

思い悩む様子のバゼルに首を傾げ、バゼルはカルアの後ろ姿に頭を下げ、ミアへと顔を向ける。



「テクスさんどうしたの？」

「いや、ずっと相談に乗ってもらっててな。後押しをしてもらった」

「後押し？」

「いや、細かい話はやめよう。話が逸れる。……この調子で何回俺は躱されてきたことか」



はぁ、とバゼルは首を振り、まっすぐミアを見た。



「お前のことだから遠回しに言ってもわかんないだろう、単刀直入に言うぞ」

「……あの、馬鹿にしてる？」

「聞け。……俺と結婚して欲しい、ミア」

「…………へ？」



突然の言葉にミアは硬直し、眉を顰めた。



「あの、やっぱりからか――」

「からかってない！　馬鹿にもしてないぞ。俺はずっとお前のことが好きだった。ずっとそれとなくアプローチを掛けてきたがお前が気付いてなかっただけで。……俺と結婚して欲しいって言ってるんだ」



紛う事なき直球である。

ミアの頭にあるのは混乱であった。



「え、ええと……んん？　ちょっと待って、頭の整理が……」

「待てん。何年越しだと思ってるんだ」

「わたしは今日初めて聞いたんだけど……」

「お前がどうしようもない鈍感なせいだろ」



バゼルは顔を真っ赤にしつつ頭を掻き、ミアもやや頬を染め、目を泳がす。

少なくとも、告白など初めての体験であった。

彼女の中では。



「……まぁ、俺が好みじゃないのはわかる。テクスさんほど男前でもなけりゃ、腕のいい狩人でも職人でもない。俺よりいい男なんて軍にだって、いや、この村を見たっていくらでもいるだろう」

「……確かに」



うんうん、と頷くミアにそこは同意するなよと思いつつ、バゼルはミアの肩を掴んだ。



「わ、わかってる。でもだな、でも……他の誰よりお前を幸せにしてみせるって俺は神にでも何でも誓ってやる。絶対苦労はさせないし、辛い思いもさせない。お前好みのいい男にはなれなくても、お前にとって一番の夫になると誓う」

「……そ、そう」

「聞き流すな、プロポーズしてるんだから」

「と、とりあえず離す」



ミアはバゼルの手を払い、一歩下がって呼吸を整える。

静かに吸って、吐いて。

そうして心を落ち着けると顔を上げた。



「あのね、バゼル、気持ちは嬉しいけれど、わたしは今軍で責任ある立場にあるの。だから――」

「軍をやめて、俺と結婚して欲しいって言ってるんだ。もちろんすぐとはいかないかもしれないけど、別に除隊が許されないわけじゃないだろう？」

「それは、そうだけど……」



バゼルは嘆息し、わかってる、と言った。



「お前的には急で、整理もつかないだろう。……晩にでも、答えを聞かせてくれ」

「……ぇ、と、うん」

「言いたいことはこれだけだ。さっき言ったことは本気だからな。からかってるわけでも馬鹿にしてるわけでもないからな？」

「……そんなに言わなくてもわかってるよ」

「お前だとありそうで怖いから言ってるんだ」



じゃあまた明日、とバゼルは去っていき、それに手を振り見送った後、ミアはため息をつく。



「……びっくりした」



そして、そのまま雪の上にしゃがみ込んだ。





『――ミアが優秀なのはわかってます。でも、別に食うに困ってだとか、やむにやまれぬ事情があって来たわけじゃなくて……』

『……言いたいことはわからないでもない。しかし、お前が言うそれも、ミアの希望というわけじゃないだろう？』



鷲鼻を揉むようにダグラが告げる。

カルアは真面目な顔で頷いた。



『はい。……別に無理矢理とかそういうのじゃなくて、もちろんミアがどうするかが第一だと思ってます。これも、あたしの勝手な考えで』

『あの戦いの過酷さは、何より隊の損耗を見ればわかる。……多くが死んだからな。お前にも思うところはあるだろう』

『……はい。絶対……って訳じゃないですけれど、もしミアが故郷に帰った時に、軍をやめて普通に暮らしたいって思ったなら、そのままやめられるよう隊長の許可が欲しいんです。こっちに帰ってくるのは大変ですし、帰ってきたらミアはなんだかんだで、やっぱりそれを取りやめそうですから』



ダグラは黒豆茶を啜って、少しの間を空けいいだろうと頷く。



『……ありがとうございます』

『気持ちは分かる。あれは良い娘だ、戦場に出ずとも幸せな道はいくらでもあるだろう。その時はクリシェ様へ私の責任でそうしたと伝えろ。……クリシェ様もきっと、理由を聞けば納得してくれるだろう』



戦力として惜しいのは確かだが、とダグラは続ける。



『どう生きるかは自由だ。私にはそれを束縛する権利を持たん。……たまたまクリシェ様が見つけなければ、兵士としては不適合と帰らされていただろう。偶然が重なってここにあり……しかしまぁ、惰性で軍に一生を捧げることが良いとは思わん。この偶然も、一度考える時期がきたということなのだろうな』

『はい。そんな感じのことをあたしも』

『なんにせよ、決めるのはミアだ。一番仲の良いお前がよく見守ってやれ』



――先日ダグラとした会話を思い出し、木陰からしゃがみ込むミアを眺め。

カルアはそうして、少し寂しげに頷く。



「……これでいい」



おっちょこちょいで、不器用で。

けれど思いやりがあって優しい子。

ミアは戦場に出るには良い子に過ぎた。



こんな良い村で、家族を作って幸せに。

そんな未来があるなら何よりだとカルアは思う。



――ミアはきっと、幸せになれるよ。

心の中でそう言って、ミアの家へと戻った。



これでいいのだと、そう思いながら。





意地っ張り


ミルナは食事の仕度をし、カルアは子供に纏わり付かれ。

ただいまと言ったきり、ミアは何も言わずに外套を脱ぎ剣を立て掛ける。

告白はどーだった、と尋ねたカルアにミアは唇を尖らせた。



「……なんで告白ってわかるの？」

「……はぁ、普通は一目見ればわかるよ。ミアは超のつく鈍感だから分かってなかったかも知れないけど、ミアのことが好きだーって顔に書いてあったじゃん」



ミアはカルアを睨み、ミルナは機嫌が良さそうに今日はお祝いだねぇ、と笑った。



「しなくていい。わたし、断るから」

「はぁ？　何言ってんだい、あんた」



ミルナは眉を顰めてミアを見た。



「バゼルは全く好みじゃないってのかい？　そりゃ男前って感じじゃないが、優しい良い男じゃないか。あたしは小さい頃から見ているのもあるが、気に入ってるよ」

「そうだけど……そういうことじゃなくて。わたしは隊の副官だって言ったでしょ、責任があるからそんな簡単にやめられないし、それに……あそこが気に入ってるの」

「はぁ……馬鹿を言わないでくれ」



ミルナは呆れたように額に手を当てた。



「お役目のため、折角の機会だってのに棒に振って。この先どうする気だい」

「これから先また考えるよ」

「あんたね……結婚もせず、家族も作らず、女としての幸せ全部放り捨てて、軍に一生を捧げますとでも言いたいのかい？」

「仮にそうだって言うなら、どうするの？」



二人はしばらく睨み合い、子供達はそのピリピリとした様子を見て示し合わせたように部屋へと戻る。

とはいえ内容は気になるのか、こっそり――丸わかりではあるが――扉を開けて聞き耳を立てていた。



「……わたしはお母さんのこと尊敬してる。織物は上手で、家庭を持って、わたしたちを育ててくれて……お姉ちゃん達だってそう。本当にすごく立派だと思うし、それは何より女としてすごく幸せなことなのかもしれないけど……」



真剣な顔で、視線をまっすぐ向けたまま言った。



「でも、それだけがわたしの幸せな未来ってわけじゃないと思うの。少なくとも、わたしは今自分がすごく幸せだって思ってるし、色々あるけれど満足してるって思えるもん」

「はぁ……まったく。じゃあなんだい、あんたはお国のために戦場に出て、そこで殺されたり酷いことされても平気だって、それでも満足な人生でしたって言えるのかい」

「お母さんは根本的に、軍人を勘違いしてると思うの」



ミアは首を振った。



「わたしは自分が殺されないために、カルアや他の人達が殺されないように、そのために軍人として戦うの。……殺されて満足な訳がないし、死ぬ覚悟が本当にあるのかって言われたら、本当は正直……よくわからないけど」



実際に殺されかけた時のことは良く覚えている。

どうしようもないほど怖くて、クリシェが来なければ死んでいただろう。

でもそんなことを経験しても、未だにあの隊で働きたいとミアは思っていた。

それだけの価値がそこにあると、そう感じるからだ。



「でもそうやってわたしが戦うことにはちゃんと意味があって、わたしにしか出来ないことが、そこに見つかるような気がするの。……もちろん、五年後十年後に考えが変わるかも知れないけど、でも少なくとも今は、そう思える」



ミルナはミアの目を見つめ、嘆息する。

目頭を揉むと、壁にもたれて目を伏せる。



「……あんたの言い分はわかった。あたしの負けだ。ちゃんとあんたなりの覚悟もあるようだ」

「お母さん……」

「でも、それでもあたしはあんたのことが心配なんだよ」



ミルナは自分の腹を撫でた。

懐かしむように、愛おしむように。



「一年近く腹ん中にいたんだ。でかくなりゃ重たいし、気を使わなきゃいけないし、生む時はそりゃ痛いのなんの。先に二人産んでたって慣れることはない、早く出てこい馬鹿って泣き叫んださ」

「…………」

「……でも、生まれてみりゃ可愛いのなんの。元気に泣いてる姿を見たら、心底良かったって思えてね。それから少しずつでかくなってく姿を、ずっとあたしは見て来たんだ。そりゃ手の掛からない上の二人に比べれば鈍くさくて手が掛かったが、それでも可愛い子供には変わらない」



ミルナは顔を上げた。

ただ純粋な母の顔で、ミアを見つめる。



「軍人としてお国のために働くのは立派なことだ。でも、命がけで危険なとこで働いて、そんな立派を手にするよりは……立派じゃなくていいから、あんたを好いてくれる男と一緒に家族を作って、幸せになって欲しいとあたしは思うんだ」



ミアはその目に視線を揺らした。

母の気持ちが分かるとは言えず、けれど口にしたのは真実だろうと信じることは出来た。

口うるさく怒鳴りながらも、ずっと自分のことを気に掛けてくれた母のことだ。

そんな母の真剣な言葉には確かな重みがあった。

けれど。



「……ごめんなさい。でもわたしは――」

「ミア」



名前を呼んだのは黙っていたカルアだった。



「正直口を挟むのはどうかと思ったけど、でも……一回じっくりと考えるべきだとあたしは思う」

「……なんで、カルアがそんなこと言うの？」

「そういう機会だと思うから」



カルアは部屋の角に立て掛けた剣を指さす。

ミアとカルア、二人の剣がそこにあった。



「うさちゃんへの恩を返さなきゃだからね、あたしには剣を捨てられない。でも、ミアはそうじゃない。危ないことをしなくたって、この村でこのまま、平和な生活を選ぶ事だって出来るんだ。……それはやっぱり幸せなことだと思うから、いつ死ぬかも分からない戦場より、選べるならそれを選ぶべきだってあたしは思うよ」



カルアは自分の両手を眺めた。

少し遠い目で。



「あたしは汚いことも色々やったし、戦場以外でも結構殺した。村にはもう戻れないし、流れるまま行き着いた先がうさちゃんのとこだ。それで満足しているけどね。でもミアには色んな道があって、無理に危ない所に居場所を見つけようとしなくたっていいと思うんだ」

「……わたしが辞める方がいいって言いたいの？」



カルアは少しだけ迷い、目を伏せ頷く。



「そだね、今回はミルナさんの味方かな。……ミアにはちゃんと、ここに居場所があると思うから」

「っ……」



ミアは机を叩いて立ち上がり、



「カルアの馬鹿！！」



外套と立て掛けた剣を片手に、そのまま家を飛び出した。

カルアは静かに溜息をついて、頭を掻く。



「……すまないね」

「いえ。……わたしもミルナさんと同じことを思ってましたし」



立て掛けた自分の剣を手に取り、ベルトで腰に巻き付ける。

剣を持って出ていったミアの様子に、戦場の癖が染みついているなと笑いつつ。



「わたしもちょっと行ってきます」

「ああ、お願いしてもいいかい？　あたしが行くより、カルアさんの方がいいだろう。……妙なとこであたしに似て、頑固になっちまって。そんなとこが似なくてもいいんだけどね」

「ふふ、まぁでも……あの子の頑固は可愛いので好きですよ」



楽しげにそう微笑んだ。

それからふと、寂しげな顔を作る。



「……良い子ですから。あんなところじゃ珍しいくらい……でもだから、わたしはミアに幸せになって欲しいと思います。ここは本当、良い村ですから」

「……辛いことを押しつけちまうね」

「いえ、最初から機会があるなら、そのつもりで来ましたから」



ミルナは立ち上がると頭を下げ、カルアは頷く。

そして外套を羽織ると外へ出た。





空は日暮れの茜。

厚い雲が不思議と消えて、空は透き通って見えた。

夕焼けに染まる雪はどこまでも美しく、けれど何か寂しいものもあり。



カルアはミアの足跡を追う。

魔力保有者特有の間隔の広い足跡、それはそのまま森の中へ。

そこで枝に跳び乗り足跡は消えていたが、枝葉に積もった雪が落ちた痕跡。

それを辿れば、恐らくは初日にいたところだろう。

見当をつけてそちらへ進み、



「――ミア」



岩の上に腰掛ける彼女を見つける。

ミアは声を無視してそっぽを向き、カルアは苦笑すると近づきながら、雪を拾って手で固めた。

そして側まで寄るとミアの頭にそれを乗せる。



ミアは一瞬何かを言いたげにカルアを睨むが、無視を決め込んでいるのかすぐに目を逸らした。

カルアはそのままもう一つ、頭の上の雪玉に乗せて、落ちていた枝で顔を描き、胴の左右にそれを差し。



「……あの、怒ってるんだけど」



流石に我慢出来なくなったミアが口を開いた。



「ふふ、知ってるよ」



カルアを睨みつつ、頭の上の雪だるまを降ろして眺めた。

出来が悪く、不細工極まりないそれを投げ捨てるかを迷いつつ、ミアは自分の側へと置いた。



「……元々、ミアは戦場で剣を振る人間じゃない。良い子だもの」

「それを言ったら、カルアだってそうだよ。美人でお嬢さまで、妹のために全部を投げ出して――……わたしとカルアの違いは、何？」

「上品さと胸の大きさかな？」

「……カルア、真面目に聞いてるの」



知ってるよ、と繰り返し。

カルアは困ったように笑って、優しげに微笑み頭を撫でた。

やっぱりカルアは、そうしていると綺麗だった。



男勝りにしていても、微笑む姿は上品で。

そういう仕草の一つが不思議と綺麗で見惚れてしまう。

黒い艶やかな髪は夕日に輝き、睫毛に包まれた猫のような瞳は悪戯っぽく、でも優しげで。



「戦場に居場所なんて作らなくたって、ミアには帰る場所がある。なら、それでいいじゃないかと思ったんだ。ここはいい村で、ミアの家族もいい人でいい子達で、バゼル君もあの様子なら、きっとミアを幸せにしてくれるんじゃないかな。……それはミアが思っている以上に幸福なことだとあたしは思うんだ」

「だからわたしにはここに残れって？」

「そ。……この村は嫌い？」



ミアは首を横に振る。

カルアは続けた。



「隊長にも話した。それがミアの幸せならそれでいいって言ってたよ。うさちゃんもいい子だし、きっとわかってくれる。隊の人間だってそうだろう」

「カルアはどう思うの？」

「さっき言ったでしょ？」

「違う。……カルア自身の気持ちを知りたいの」



また困ったように。

カルアは馬の尾のように垂らした髪を弄び、少しだけ考え込み、



「……この平和な村で、ミアに幸せになって欲しいかな」



髪紐を解いた。

長い髪が風に揺れて、きらきらと散らばる。



「ちょっとだけ寂しいけど、それがいいとあたしは思う」



顔を寄せると、ミアの後ろ髪をまとめ、丁寧に結びあげる。

くすくすと笑って、ぽんぽんと頭を叩く。

ミアは目を伏せた。



「アドルとケルスは無駄にやる気を出して、ここは任せて先に行け、だなんて。殺しても中々死ななさそうなバグもあっさり。戦場はそんなところだって思い知ったよ。あたしは大して強くもなくて、力もない。……ミアを守ってあげるだなんて、自信を持って言ってあげられない。だから――……うん、そうだね、あたしは怖いんだ」



カルアは言って、静かに息をついた。



「あの空気は独特だ。普段は大切にしてるはずのものを、呆気なく捨てちゃえるんだ」



仲間のために、名誉のために、意地のために。

戦場は、命を捨てる様々な理由に溢れていた。

狂気の誘惑――誰もがそうして命を差し出す。



どこまでも狂った世界で、狂ってなければやっていけない。



「だからあたしは、ミアにはいて欲しくない」



そんな世界に、彼女はいてはいけないと思うのだ。

これほど色んな人から大切にされている彼女の命は、そんな風に扱って良いものではない。



「……だから幸せになって欲しい、か」



ミアは息をついて、立ち上がる。

そしておもむろに剣を引き抜き、その切っ先をカルアに向けた。



「勝負しよ、カルア」

「……ミア？」



ミアは剣を降ろすと、ゆっくりと歩いて距離を取り、笑う。



「わたしが勝つまで。わたしがもし立つことを諦めたら、カルアの勝ち。……わたしはカルアの言うとおり、ここに残ってあげる。単純でしょ？」



カルアはじっとミアを見つめ、それから嘆息した。

腰の剣を引き抜き、肩に担ぐと口を開く。



「いいよ、気が済むまで付き合ってあげる。……ミアがそれで満足するなら」

「満足するよ、絶対勝つもん」

「……言っておくけど、いつもみたいに手加減しない」

「それでも勝つって言ってるの」



ミアは自信ありげに微笑んで。

剣を構えて踏み込んだ。





木造土壁の簡素なもの――家と言うより小屋だろう。

だが置かれた家具を見ればやはり家と言うべきで、その中には二人の青年と一人の女。



「まぁなんにせよ、お前にしちゃ上出来だ。自信を持っていい」

「ありがとうございます、テクスさんに後押ししてもらったおかげです。……とはいえ、まだいい返事がもらえるかは、わからないんですが」



ここは長女ミースとテクスの家だった。

はぁ、とバゼルは嘆息し、笑いながらテクスはその肩を叩く。



「そればっかりはミアちゃん次第だがな、まぁ大丈夫だと思うぜ」

「そうですかね」

「ああ……お前は悪い男じゃない。ずっとお前を見て来た俺は少なくともそう思うし、それはミアちゃんだって知ってるだろう」

「……ありがとうございます」



頭を下げるバゼルに、礼はいい、とテクスは笑い。

そんな二人を見ていたミースは首を傾げてうーん、と唸る。



「二人とも意地が悪いわ。ミアのことを好きだったなんて、もっと早く言ってくれればわたしだってちゃんと協力したのに……」

「お前が出てくるとややこしくなりそうだからな……」



テクスは嘆息する。

確かに黙ってはいたが、かれこれ二年近くテクスはバゼルの相談に付き合っているのだ。

ミースの立場からすれば察して気付いて当然なのだが、案の定――



『え？　バゼル君がミアに告白？　えと、え……？　ミアのこと好きだったの？』



などと欠片も気付いていなかったらしい。恐ろしいほどの鈍感さである。

テクスは彼女を嫁にするため、十年の歳月を費やした。



バゼルがテクスに対し相談を持ちかけたのもそれが理由で、同じく凄まじく鈍感なミアを口説くため先達のご教授を賜りたいとバゼルが頭を下げてからの付き合い。

それまでは縁のなかった青年であったが、今では弟のように可愛がっていた。



「まぁ、何より伝えられたようで良かった。俺も肩の荷が下りたよ」

「はい、本当にありがとうございました。それじゃあ、これで」

「ああ、それじゃ。吉報を待っているよ」

「はい」



バゼルは深々と頭を下げ、二人の家を後にする。

夕食を頂き、日はすっかりと落ちていた。

澄んだ空には三日月が浮かんでおり、今日の自分を祝福するかのよう。



頃合いだろう、とバゼルはミアの家に向かう。



「あっ、お兄ちゃん！」

「おお、ミーリア。どうした、外に立って。ミルナさんに叱られたか」

「違うよ、もう……、わたしは怒られるようなことしないの」



家の前に立っていたのはミアの妹ミーリアだった。

彼女はバゼルに抱きつきながら、周囲を見渡す。



「ミアお姉ちゃんとカルアさんがご飯食べ終わっても帰ってこなくて、それでちょっと外を見てたの」

「ミアが？」

「うん……お兄ちゃん、ミアお姉ちゃんに告白したの？」

「ん？　ああ……もしかしてそれで、なんかあったのか？」



ミーリアは頷き、ミアとミルナの話を掻い摘まんで話す。

バゼルは眉を顰め、嘆息し。

ミーリアの頭を撫でた。



「そうか……あいつは言い出したら聞かないからな」

「お兄ちゃん、慰めてあげようか？」

「馬鹿言え、そう簡単に諦められるか。もう何年も努力してきたんだ……俺も行ってきて、もう一回、ちゃんと伝えてくるよ」



ミーリアはじーっとバゼルを見上げ、バゼルは首を傾げた。

バゼルの胸ほどしかない彼女はうんうんと頷き、微笑んだ。



「じゃあ、ミアお姉ちゃんにフラれたらわたしがお嫁さんになってあげる」

「はは……縁起でもないことを言うなよ。まぁ、ありがとう」

「……本気なのに」



頬を膨らませるミーリアの頭を撫で、苦笑するとそのまま森へ。

恐らくはあそこだろう。

雪に足を取られないようにしながらもやや小走りに。



――そうして、響いてきたのは剣戟音だった。

剣を構えるのは二人の女。

長い黒髪を揺らす美女は、大振りな曲剣を自在に操り剣を受け。

対する栗毛の女は直剣を手に、雪を吹き飛ばしながらその周囲を駆け剣を振り抜く。



木々を足場に天地もない。

理解が及ばぬほどに跳躍は高く。

平然と枝を蹴って頭から雪に突っ込むように。

身を包む黒の外套――その胸に刻まれる三日月髑髏の隊章は、名高き黒の百人隊を示すもの。

自警団の訓練で見る戦いなどとは全く別次元のものだった。



彼女がミアだと確信していて、けれど一瞬誰かも分からず。

そんな彼女の剣を軽々と、黒髪の美女――カルアは受け、ミアの体を投げ飛ばす。

叩きつけられ舞い上がる雪の勢いを見れば、加減などされていないのではないかと思えるほど乱暴だった。



「……これで五十四回目。まだやる？」



しかしミアは全身を雪だらけに、呼吸を切らしながらも立ち上がる。

汗は蒸気のように。

張り付いた雪はすぐに溶けて体を濡らす。



対する彼女の親友は、息一つ切れていない。

肩に担いだ大曲剣。

立ち姿は隙だらけのように見え、しかし異様な威圧感があった。

ミアの人間離れした動きに驚きつつ、けれど素人目にも絶大な力の差がそこにあるのがわかる。



「けほっ……まだやる」

「このまま千回続けたって勝てないよ」

「千一回目は、わからないもん」

「……本当頑固」

「っ！？」



カルアは踏み込む。

足元の雪全てを吹き飛ばすような、巨獣が如き疾走。

雪などものともせず。

噴霧の如き雪煙の中、体を捻り繰り出した剣は轟音を響かせた。

辛うじて躱すミアの背後――そこにあった木をへし折り、体を捻って蹴りを繰り出す。

躊躇も遠慮もなく。

辛うじて剣の腹で受けたミアは吹き飛び、再び転がった。



「これで五十五回。次は五十六回目。……立たないの？」



面白くなさそうにカルアは言って、衝撃から立ち上がれずにいるミアに近づく。

そこでバゼルは硬直が解け、咄嗟にその場へ踊り出た。



「ま、待て！　どういうことかはわからないが、少し落ち着け」

「落ち着いてるよ、少なくともあたしは」



はぁ、と嘆息して、カルアは再び、剣を肩に。

咳き込みながら、バゼルの背後でミアは立ち上がる。



「バゼル、ちょっとどいて」

「どけるか。何考えてこんなこと……ともかく、やめろ。怪我をしたらどうするんだ」

「わたしの中じゃ大切なことなの」



カルアは呆れたように軽く跳んで、ミアの前に。

そのまま押し倒すと剣を首に突きつけた。



「五十六回目。このまま続けて本当に勝てると思う？　ミアとあたしじゃ経験が違う。努力じゃどうにもできないくらいの差があるってことくらい、わかるでしょ」

「わからない。わかるのは、カルアならちゃんとわたしに付き合ってくれるってことだけ」

「っ、と」



ミアは雪を投げつけようとし、カルアは跳んでそれを躱す。

ミアは荒く息を吐きながら立ち上がり、体の雪を払って剣を構える。



「気絶でも何でもさせて、勝とうと思えばカルアはいつでもわたしに勝てるでしょ。それをしないって時点で、もうわたしの勝ちなの」

「あのね、その言い分は卑怯……」

「だってわたしは、動けなくなるまで諦めないもん」



カルアは深く溜息を吐いて、わかった、と頷く。



「じゃあ言うとおりにしてあげる。それで終わりってことでいいんでしょ？」

「無理矢理終わりにしちゃうんだ？」

「……そうしないと諦めないって言うなら、あたしはそうする」



バゼルは再び二人の間に入り、声を張り上げた。



「待て！　とりあえず落ち着け……カルアさん、どういうことなんです？」

「はぁ……あたしが勝ったらミアは村に残る。そういう勝負をしてるんだよ。知っての通り、この子は意地っ張りでね」

「あー……」



バゼルは何とも言えない顔で頭を抱えた。

そして、ミアを見る。



「ミア、そんなに俺は嫌か？」

「……そうじゃない。そういうことじゃないの」

「じゃあなんだ、何がいけない。……言ったとおり、俺は絶対、お前を幸せにしてみせる。嘘じゃなくて、本当に心の底から思ってる。俺は――」

「それなの」



ミアは剣を握り締めて、カルアとバゼルを見る。



「バゼルがそんなこと言ってくれて、びっくりしたけれど……もちろん嬉しいよ。でも、違うの」



そして首を振って、笑みを浮かべた。



「幸せになって、幸せにしたい、お母さんもバゼルも、カルアもそんなことを言うけれど……でも、わたしは今十分過ぎるくらい幸せなんだ」

「……ミア」

「軍人になったのはたまたま、最初はすごく辛かったけど、でもそこで頑張って、そうやって認められて、任せられて……わたし、すごく嬉しかったの。不器用でおっちょこちょいで、そんな馬鹿なわたしが初めて、自分の手でそういうものを手に入れられた気がしたから」



ミアはまっすぐとカルアを見た。



「クリシェ様や隊長やみんな……カルアと出会えて本当に良かったと思うの。単なる偶然の巡り合わせで入った場所だけど、すごく大切なの。だからこれからも、あの場所でみんなと一緒にやっていきたいと思って……だからこうして意地を張ってるの」



そして前に進み、カルアに近づく。



「いつか言ったでしょ。わたしはクリシェ様と……カルアのために剣を振るって。カルアはどう思ったかは知らないけど、でも、わたしは本気でそう思ったの。そういう自分になれたらいいなって、本気で思えたの」



カルアもまたミアの目を見返し、それから目を逸らした。

ミアは更に前へと進む。

カルアの側まで。



「それをカルアが迷惑だって思うなら、好きにしていい。……これで負けたら諦める」



ミアはそう言った。

カルアの前にある彼女は隙だらけで無抵抗――勝つことは容易で、赤子の手を捻るより簡単で。

けれど何より難しい。



「……やっぱり、なんだか卑怯だ」



カルアは答えず、肩を落とし。



「カルアは誰より優しいって知ってるもん。……相手のことをちゃんと理解して、相手の弱いところを突くのが戦術の基本だって、わたしはそう教えてもらったよ」



ミアは言って、カルアの胸の中心――心臓に直剣を突きつけた。

そして子供のように、満面の笑みを浮かべる。



「これで、わたしの勝ち。ほら、言うとおりだったでしょ？」

「……はいはい、ミア様の勝ちですよ」



諦めたようにカルアは曲剣を外套で拭って鞘へ。

ミアは嬉しそうにカルアに抱きつき、疲れたようにしながら笑う。



「ごめんね。……カルアのそういうとこ大好き」

「なんだかなぁ、もう」



呆れたようにカルアもため息をついて、ミアの頬を引っ張り。

それでもミアは嬉しそうに笑って、バゼルの方へ向き直る。



「……バゼルのことが嫌いなわけじゃないよ。嬉しかったのは本当で……でもわたしは今、やりたいことあるんだ。だから――」

「謝らなくていい、惨めになるから」



バゼルはそのまま尻餅をついて、カルアと同じく肩を落としてため息をつく。



「村を出る前なら、チャンスはあったか？」

「……そうかも」

「……そうか。それだけ聞ければ、俺はいい」



そう言って目を閉じ、立ち上がる。

未練を残さぬようにか、笑って告げた。



「教訓にしておくよ。次からは最初から、真正面から行くことにする」

「んー……いや、いきなりすぎて正直すごくびっくりしたし、普通はもうちょっと段階を踏んだ方がいいんじゃないかとわたしは思うけど……」

「……お前な」



呆れたようにバゼルは頭を掻き、カルアを見た。



「……ミアを頼みます。戦ってもミアの足元にすら及ばないだろう俺が、こうやってミアの心配するのも馬鹿みたいな話ですけど……やっぱり言っておきたくて」

「うん、わかった。……ふふ、バゼル君はいい男だね」



くすくすと笑って、ミアの頭を叩いた。



「バゼル君ならミアじゃなくても、きっといい子が見つかると思うよ」

「はは……村には同年代がもうほとんど残ってないんですよね」

「あー……そりゃ残念」

「はぁ、街行きの馬車護衛にでも混ぜてもらおうか」



カルアは苦笑し、バゼルも笑う。

それからバゼルは空を見上げ、一つ頷く。



「それじゃあ、また。出発は明後日の朝だな？」

「うん」

「見送りに行くよ」



バゼルはそう言って、背を向け歩いて行く。

カルアは呆れたようにミアを見た。



「……もったいないなぁ。いい男なのに。もう二度とチャンスがないかも」

「うるさい。……カルアだって、わたしがいなくなったら寂しい癖に」

「んー……そだね。まぁ、否定はしないよ。寂しい」

「そ、そう……」

「……自分で言っておいて何照れてるの」

「う、うるさいっ」



顔を赤くしたミアの頭を、軽く叩いて手を差し出す。



「帰ろっか」

「……うん」



その手を取って、ミアは微笑み。

カルアは今日何度目かのため息をついた。



「ミルナさんへの説明はミアがしなよ。あたしはパス」

「なんで！？　一緒に説得してよっ」

「さっきの調子なら大丈夫。……あたしは疲れたし、部外者だし」

「そういうとこだけ急に部外者になるのはずるい！」

「ずるいのはどっちだか……」



そうして二人は歩いて行く。



三日月に輝く夜の道。

灰色の森の中、その先だけが輝いて見えた。





旧敵と後回し


カルカを出て、ミアとカルアを拾い。

そうして馬車は森を進む。

この森を抜ければガーゲイン、今日はこの森で一泊することになるだろう。



黒旗特務の隊員達は交代で雪の中を歩き、寒さに手を温めながら。

馬車の中ではいつも通り、毛布に包まり使用人の膝の上でぬくぬくとする少女がおり、



「あ、あの……クリシェ様？」



彼女は延々と使用人の顔を眺めていた。

それほど視線を苦手とする性分という訳ではないが、こうして穴が空くほど見つめられると何かおかしいところがあるのではないかと妙に恥ずかしくなってくる。

頬に薄紅を浮かべ困ったようにベリーが首を傾げると、クリシェは嬉しそうに抱きつく。



「えへへ、ベリーあったかいですっ」

「……そうですか？　それは何より……」



彼女に尻尾が生えていたなら左右にぶんぶんと振られているだろう。

村を出て三日、彼女は非常に上機嫌であった。

思い当たる節がないとは言わない。

ガーラとの関係に彼女が納得出来たこともそうだろう。

自分の言葉をそれだけ嬉しく思ってくれたということなのかもしれない。



彼女が人と変わっているかどうかは関係なく。

他人の思考を推し量ることはできても、そもそも全てを理解するというのは不可能だ。

ベリーは適当にそう納得をして、期待するように顔を上げる彼女に軽く口づけ抱きしめる。

好き、好き、などと繰り返しながらクリシェも体を押しつけてくる。

概ねいつも通り――問題はいつもベリーの理性を試すような彼女の無防備さである。何をどうすればここまで無防備になれるものか。怖いくらいである。

先日のやりとりを思い出し、人のことを言える身でもあるまいとは思いつつも、やはりどうにもこの愛情と信頼には胸が苦しい。



ベリーの中にある歪んだ愛情、悪戯心、その他諸々エトセトラ。

それら全てを理性で封じ込めるように、うぅ、と唸りながらベリーは視線を窓の外に。



外では雲間から日が差し込み、木々に作る陰影を捉えれば時刻は昼前。

そろそろ休憩と共に昼の仕度か、そういう頃合いであった。



村では貴重な肉を分けてもらうのは遠慮して、残っているのは干し肉だけ。

やはり今日もスープとなるだろう。幸い野菜の類は潤沢だった。

いっそ干し肉を細切れに色々と混ぜて団子にしてみるのも良いかも――などと考えていると、



「っ、どうされました？」



突如跳ねるようにクリシェが体を起こし、視線を左右にやる。

聞き耳を立てるように――クレシェンタと同じくこういうところは犬っぽいなどと失礼な感想を抱きつつ、彼女の様子を見るにどうにも真剣であった。



紫の瞳は凍り付くように、人形のそれになっている。

眉が顰められ、彼女は傍らの剣を取り、こちらを見る。



「剣の音、罵声も聞こえます。……少し先ですね」

「賊、でしょうか？」

「かも知れません。どこかの馬車が襲われているのかも。ベリー、あの……」

「……はい。お気を付けください」



クリシェは微笑を浮かべると頷き、馬車の外へ出る。

一面の雪。クリシェの足が沈み込む。

外ではカルア達も気付いたようで表情に険しいものを浮かべており、キリクがクリシェ様と声を掛けた。



「見えますか？」

「いえ、ここからでは。恐らくどこかの馬車が賊に襲われているのでしょう。この辺りには元々多かったですし……」

「そう？　あんまりそんな話は聞かなかったけど」



カルアが首を傾げると、キリクが告げる。



「私が若い頃は賊が多い所だったよ。治安が良かったのは先代のクリシュタンド将軍が定期的に、ここで治安維持を兼ねた訓練を行なっていたからだ。ガーゲインの側だからな」

「ああ、なるほど……今は北部が丁度空いてるしね」



カルアは納得したように頷き。

クリシェは左右の森を見渡しながら少し考えた。



周囲に敵影なし。敵の規模は不明。

仮に敵がこちらに気付いていた場合――更に規模が大である可能性を考えれば、ここに人数が残っていた方が良いだろう。

万が一にでもベリーが傷つけられるようなことがあってはならないし、そうであるならクリシェ一人では手数が足りない恐れがある。



クリシェは最悪のケースを想定し、動き方を考えた。

単に隊商馬車が襲われているだけにしろ、行くのがクリシェ一人ならば怪我もしない。



「……困ったものです。クリシェが見に行きますけれど、敵の人数が分かりませんからあなたたちはベリーの護衛を。怪我一つ負わせたら許しませんから」

「あはは……りょーかい」

「は！」



クリシェは言った後、うーんうーんと一人唸るミアの頬を引っ張る。



「……ミア、聞いてるんですか？」

「うぅ、はい。いや、その……みんな良くそんな音聞こえるなぁと感心してまして」

「耳が悪いのは問題です。帰ったらしばらく目隠しで生活させてみましょうか」

「えぇ……？」

「ともかく、任せましたからね」



クリシェは言って樹上へ跳躍した。

足が雪に取られるのはどうにも良くない。

ブーツの中に雪が入るのはごめんだった。

葉のない枯れ木を探しては飛び移り、森を進む。



音の出所は木々を伝ってすぐだったが、



「っ！？」

「賊ではないです。何事ですか？」



ついた時には既に全てが終わった後であった。

ソリ馬車が三台、商人と御者が計三人。

護衛の一人は軽い怪我をしているらしくもう一人から手当てを受けていたが、それほど深い傷には見えない。放って置いても死にはしまい。



護衛は計四名。

四人の内、後の二人は茶金の髪をした美青年と隻腕の老人。

どちらも砂色の外套を纏い、魔力保有者であるらしい。

老人は腕を切り落とされたのか、と一瞬首を傾げ、しかし痛がっている様子もない。

元々片腕なのだろう。



二人とも呆気に取られたような顔でクリシェを見ており、クリシェは少し考え込み、告げる。



「賊の襲撃と見て向こうから救援に来たのですが……ん？」

「危な――」



青年が叫ぶ前にクリシェの腰が捻られる。

背後から掴みかかろうとしていた賊の生き残り――クリシェはそれを見ることなく後ろに蹴りを放ち、補強されたブーツの踵で胸骨を陥没させた。

悲鳴も上がらず鈍い音だけが響き、賊の体は背後の木に叩きつけられ崩れ落ちる。

心臓破裂、即死であった。



「もう大体終わった後みたいですね。大事ないですか？」



白い毛糸の帽子を耳まで被った銀髪少女――クリシェを助けようと飛び出しかけた青年はそのまま固まり。

それを見ていた他の者も同様だった。

老人だけが先に立ち直り、ゆっくりと口を開く。



「君は……」

「ああ、名前がまだでしたね。クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンドです。賊の人数について尋ねたいのですが……？」



一歩前に出る老人の顔に見覚えがあった。

誰であったか――記憶の中のどうでもよいものリストと照合し、クリシェはぽん、と手を叩く。



「奇遇ですね、グリズランディさん。ちゃんと生きてたみたいでよかったです」

「ああ……覚えていてくれたのか」

「はい、覚えてますよ。クリシェが腕を切り落とした人ですね」



隣の青年は更に驚いたようにクリシェを見て、老人――ワルツァを見た。

ワルツァ＝デル＝グリズランディ。

エルスレン神聖帝国の将軍補佐であり、クリシェが腕を切り落とした老人であった。

わざわざ戦場で丁寧に挨拶を交わした記憶はまだ新しく、クリシェの中では変な老人の一人として記憶されている。

老人は残った右手を胸に当て敬礼した。



「はは、よもやこんなところで会えるとは……神の悪戯というべきか。あの時の礼を言いたいとずっと思っていた。……若さま、この少女が」

「……クリシェ＝クリシュタンド」



全くの死角からの奇襲に欠片の動揺も見せず、表情も変えずに返り討ちにする姿。

少女の姿と見合わぬ実力。

驚きと困惑の中にありながら、茶金の髪をした美青年――アレハは頷き息を呑む。



「お礼はいいですよ。そっちの人が若さまなんですね。とはいえ……」



クリシェは困ったように首を傾げた。



「帝国軍人がどうして王国に？　理由によってはクリシェ、あなた達を捕らえなければならないのですが……今度は捕虜ではないので、軟禁ではなく牢になりますよ？」



右手を腰の剣の柄に掛け、弄ぶ。

他国の軍人が公的理由もなく王国内にある。

内通や破壊工作の類を仕掛けるため、と見るのが妥当であり、大抵このような場合拷問され、再び太陽を見ることもなく始末される。

軍人が用もなく国境を越えることを認める法は存在しないため、表向き彼等は存在しないはずの人間だった。

軍人として扱われることがない彼等の扱いは賊と同様、聖霊協約にも違反せず、どのような処罰を与えようと王国法の範疇内ならば許される。



私用であっても公的な文書で訪問の旨を伝えているなら、彼等の側には王国の役人なりがついているはずで、しかしそれがないということは不法入国者。

賊よりも少し面倒だ、とクリシェは目を細めた。

尋問か拷問かはともかく、口を利ける状態で連れて行く必要がある。

両手の腱を切断しておくかと考え、その前にワルツァが敵意ないことを示すよう剣を落とす。



「私は既に帝国貴族としての地位を捨てた人間。隣の若さまも同様――帝国軍人ではなくなった。今は単なる旅人……帝国では公式に破門状が出ておるはず、そちらを確認してもらえればわかると思うが」

「……破門？　爵位剥奪ということですか？」

「爵位剥奪よりも重いものと考えてくれれば良い。復権は認められんからな。ひとまず、その言い分を信じてもらいたいところだが……今の我々は単なる旅人だ。もう家名は捨てたが、それでも残ったこの名に誓って、嘘はない」

「むぅ……それは何やら更にややこしいことに……」



クリシェはうーんと唸り、こちらを怯えるように見る御者に視線を向けた。



「ちょっとこの道をそのまま少し戻って、クリシェの馬車にこちらへ来るよう伝えてください。クリシュタンドの旗があるのですぐにわかるでしょう」

「は、はい！　すぐに……！」



銀の髪の美しい少女――噂話に伝わるクリシェ＝クリシュタンド。

そして彼女に襲い掛かろうとして即死した賊。

まるで虫か何かを殺すようだった。



何事もなかったかのように平然と二人と話す少女の姿は、彼女にまつわる様々な噂を事実のものとして想起させ、御者の足を即座に走らせた。

雪に足を取られて転がりながら、走って行く怯えた御者。

それを横目で眺め、大丈夫でしょうか、と見守りつつ、



「まぁいいです。とりあえず、クリシェ達はお昼にする予定でしたから、少し先まで行って準備して、お話はお昼を食べてからということにしましょう」

「は、はぁ……？」



クリシェは長くなりそうな話を前に、合流と食事を優先することにした。





死体を埋めるにも雪が積もり、地面も凍っている。

合流後は仕方なく死体を森の少し入ったところへと放り込む。

血の飛び散り汚れた中で食事というのは流石に気分が良くない。

汚れを嫌うクリシェもその辺りは一般的な感性を持っており、そこから少し馬車を進ませたところで食事をすることとなった。



二人との話は後回しに、雪の上に大きめの木板を敷いて踏み固め、焚き火を設置。

毎度毎度雪を掘るのは面倒で、夜以外はこうして木板を床にすることが多かった。

炎は上へ。木板は精々焦げ目がつく程度で、雪ごと踏み固めれば調理場としても十分安定する。

木板をいくつか広げて調理台を設け、調理道具や食材をベリーと選んで調理を始めた。

湯を沸かすだけならば魔水晶のコンロを使えば良いのだが、気温の関係で暖を取るにはやはりこうして焚き火で調理するのが良い。



「あの、良いのでしょうか……？」



ベリーは困ったような顔で背後に視線をやり、クリシェに尋ねる。

同じように後ろでも他のものが焚き火を設置しており、黒旗特務や御者達は当然、アレハやワルツァまで文句も言わずそれに加わっていた。

黒旗特務の一同は二人を一応監視するようにとクリシェに言われているため、カルアとキリクが一応彼等の監視に当たっていたが、この状況になんとも言えない顔をしている。

火起こしに必死なミアだけがいつも通りであった。



疑わしき場合は当然その拘束も許可されるのだが、帝国軍人を辞めたと宣言している。

名に誓って、の言葉は貴族にとって重いものだ。

クリシェは軽くベリーを含めた全員に事情の説明をし、反応を見たが、素直に剣を預け、拘束にも従うと告げる二人の様子に怪しいところもない。

問題はないだろう、と皆の見解はひとまず一致し、クリシェもそれに従うことにした。



ワルツァの言うことが事実であれば、二人は単なる罪もない旅人である。

無実の人間を拘束するというのはクリシェに取って『悪いこと』であり、武器だけを預かりひとまず監視下に置いて放置するというのがクリシェの結論。

相手は無手の二人、クリシェはベリーの側――突如襲い掛かられてもどうとでもできる自信があった。

結果、クリシェの中で優先されるべきは彼等との話よりも食事の仕度である。



相手は元帝国軍人で、しかも元将軍と元将軍補佐。

先の戦では王国東部の将軍、カルメダを容易く討ち取ったアレハ＝サルシェンカなのだ。

ボーガンに敗れたとはいえその武名は王国にも広く知れ渡っており、そんな相手を差し置いて、お腹が減っているからなどという理由で後回しにするクリシェの様子に誰もが呆れていた。



「お昼の準備をして、食事をしてから話を聞くと言ってありますから大丈夫です」

「そ、そうですか……」

「はい。えへへ、それよりお肉が分けてもらえて良かったですね」



丁度商人は豚の塩漬け肉を持っており、それを譲ってもらえることとなった。

おかげでクリシェは二人を気にもせず上機嫌である。

ベリーはどうしたものかと困ったように苦笑しつつ、とはいえ食事時が殺伐としているよりは良いだろうかと気にしないよう努めた。



「そうですね、干し肉よりはずっと美味しくなりそうです」

「はい。クリシェがお団子こねますから、ベリーは包丁を」

「いいのですか？　冷たいですよ？」



冷たい寒いを特に苦手とするクリシェである。

うぅ、と唸りながらもじもじと、クリシェは上目遣いにベリーに擦り寄る。



「そう言っていっつもベリーに冷たいことさせてばっかりですし……今日はクリシェが冷たいのします」

「ふふ、お気になさらなくていいのですけれど……では、今回はお願いしましょうか」



擦り寄るクリシェに微笑みながら。

赤と銀、身を寄せ合うような二人の姿はなんとも言えないもので、それをなんとも言えない表情で他の者達は眺めていた。

いつもいつも、仲が良いという次元を越えた近さであるが、今更何かを言うものはいない。

見ていたアレハとワルツァ、商人を含める御者達も何やら背徳的にすら感じる二人の姿にちらちらと視線を向けていたが、何かを言えるはずもなく。

二人以外は会話もなく、非常に気まずい空気が放置された彼等との間に漂っていた。



そんな空気を変えるよう、気を使った第十九班班長キリクが口を開く。



「し、しかし……武名あるアレハ殿とこうしてこのような場所で出会うとは偶然もあったものですな。光栄に思います」



茶金の髪、そこに乗った雪を払い、美青年と言うべきアレハはそれに乗る。

穏やかな声だった。



「光栄……王国のものからは嫌われていると思っていましたが。それと礼は必要ないでしょう、私は既に軍人でも、貴族でもありません」

「はは、それでも元将軍となれば普段の言葉とはなりますまい。元が帝国の軍人であったことを気にされているのなら、ご安心ください」



キリクは他の六人を見て告げる。



「ここに先の戦に出たものはおりません。皆先日の内戦の折、軍に入ったもの――武人としてあなたを尊敬するものはあれど、個人として恨むものはない」

「なるほど、ありがたく素直に受け取りましょう。しかし……内戦から？」



顎に手を当て、アレハは七人を眺めた。

怜悧な瞳はその立ち姿と体に纏わり付くような魔力の揺らぎを見て、眉を顰める。

そして何かに気付いたように、なるほど、と呟いた。



「グランメルド＝ヴァーカスの狼群と並ぶ、クリシェ＝クリシュタンド直轄の精鋭部隊……黒の百人隊という名は噂で聞きました。……君たちが？」

「ええ。今はクリシェ様の護衛を」



彼等が着込む黒塗りの革鎧と、三日月髑髏の隊章が胸に暗く描かれる黒外套。

七人全員が魔力保有者――貴人の護衛に付く彼等が普通の兵達ではないことはすぐに理解出来る。

だが妙なところもあった。

通常このような任務にはその信用や能力、様々な観点から貴族が選ばれることとなるが、彼等はどうにも貴族のようには見えない。

となれば彼等は私兵――そして聞いた噂話と照らし合わせればすぐに回答は出る。



「……光栄に思うのはこちらのようです」



内戦を勝利に導いたとされる剣姫、クリシェ＝クリシュタンド。

彼女と共に名が挙がるのは平民から選出されたとされる精鋭、黒の百人隊であった。

平民出身であれば民衆はその活躍を大いに喜ぶ。その戦果の凄まじさにはいくらか誇張があるとアレハは感じていたが、それは誤解だと気が付いた。

その眉唾な活躍振りに対する答えは目の前の兵士達にある。



黒の百人隊は恐らく、その全員が魔力保有者で構成された部隊なのだ。

魔力保有者のみで構成することで独自の高度な連携、機動戦を可能とし、そしてそれによる局所的な圧倒的優位を作ることに特化。

騎兵よりも柔軟に、どのような地形をも踏破でき。

戦列に紛れ、森での潜伏を可能とし。

そして他の追随を許さぬ正面戦闘力によって、百人隊という少数精鋭部隊でありながら軍団規模の相手に対し、単独での首狩り戦術すらを可能とする。



全員が魔力保有者で構成されている――アレハはその意味するその恐ろしさをすぐに理解した。

もしアルズレン川の戦いで彼等がいたならば、撤退すらままならぬ状況に陥っていた可能性もあるだろう。



「隊の武名は私の耳にも……随分な活躍であったと聞いています。王国最強の百人隊とはあなたたちの事だと旅の途中で何度も聞きました」

「ありがたいお言葉です。とはいえ……謙遜するわけではなく、我々の手柄というよりはあの方のお力あってのものです。クリシェ様は名実共に、天下に敵なしのお方ですから……そうは見えないでしょうが」



キリクは視線を、楽しげにベリーと料理するクリシェに向けた。

二本の尻尾のような銀の髪をふりふりと左右に揺らし、毛糸の可愛らしい白帽子を耳まで被り。

後ろ姿は単なるはしゃぐ子供である。

キリクは言いながら、あれを示して王国最強の戦士であるなどと説明するのはいかがなものかと思わないではなかったが、あれが常となれば仕方ない。



だがアレハはその言葉に素直な理解を示し、隣の老兵ワルツァも同様だった。

先ほどの手並みも当然ながら、三万の軍を操る自分を罠に嵌め泥濘に誘い込み、敗北をもたらしたのが彼女であると知っている。

川を前に悪辣な砦を築き、山を迂回し指揮所襲撃。副将、副将補佐の首を獲った。

殿として前に出たワルツァとその精鋭を前に、たった一人で現れ、腕を斬り落として捕虜とし――彼女の名を忘れたことはない。

アレハは――いや帝国の進撃は、言うなれば彼女一人の手によって全てを狂わされたのだ。



戦場にて破れた。

あちらが強者であり、自分が弱者であっただけのこと。

恨む気はなかったが、しかしこうして会えたのは神の采配というべきだろう。

彼女自身がどんな人間であるのかということには強い興味があった。

どうあれワルツァを生かしてくれたことへの借りもある。



「アルズレン川の悲劇、か……ふふ、あの時のことを忘れたことはない。一度出来れば会って話をしてみたいとは思っていた。旅先に王国を選んだのは何より良かったのかもしれんなワルツァ」

「……確かに。神のお導きと言うべきでしょう、若さま」



キリクは少し真剣な顔で、恐る恐ると尋ねた。



「旅……しかし、お二人はどうして王国に？」

「敗戦の責任を問われましてね。法王庁から破門され――まぁ、そちらで言うところの爵位剥奪というものです。帝国に残ることもできず、どこへ行くかと考え……ここに来たのは墓参りのようなものでしょう」

「……墓参り？」



ええ、とアレハは頷き、馬車に描かれた雷と鷹の紋章に目をやる。



「そう――個人的な墓参りです」





トマトベースのスープにキャベツの葉に包んだミンチと野菜を放り込み。

昼の食事と言うことでスープとパンの簡単な組み合わせであったが、ハーブや溶け出す肉と野菜の旨みが香りとして立ちのぼり、嗅覚から胃袋を刺激する。



「おいしいです……えへへ、野菜を細かく切ったのが良かったですね、短い時間でもちゃんととろけて」

「ふふ、味見はもう駄目ですよ。お食事の時間なんですから」

「うぅ……はい」



皿に盛りつけたスープが全員のところに配られていく。

設置作業開始から一刻に満たない時間で出来上がったにしては随分と手の込んだスープ。慣れている黒旗特務の人間からはいつも通りであるが、他の者達は驚きながらそれを受け取る。

全員に行き渡ったことを確認すると、クリシェは待ちきれないとばかりに告げ、



「それじゃあ頂きましょうか」



スープに口つけ誰より早く、幸せそうに食べ始める。

アレハもまたそれに倣ってスープに口づけ、野外とは思えぬ味に頷きつつ、クリシェに声を掛けた。



「クリシュタンド将軍――というべきでしょうか？」

「ん……呼ばれ方は特に何でも……あ、でも家名だとセレネと一緒でわかりにくいですからクリシェの方がいいかもですね。クリシェ、将軍と言うべきかもよくわからないですし」

「では、クリシェ様と。……先ほどの話について、我々が王国を訪れた理由についてです」



真剣な顔でアレハは切り出す。

元神聖帝国将軍アレハ＝サルシェンカが何を口にするのか。

誰もが息を呑み――だが、僅かに予想していたクリシェの反応は早い。



「待ってください、それは長くなりそうですし、スープが冷め――ああいえ、後で、落ち着いてからにしましょう。非常にややこし――こほん、とても大事で真面目な話であるような気がするので、多分お食事中にするべきではないとクリシェは思うんです」



アレハも聞いていた者も。

オブラートに包み切れていないクリシェの言葉に硬直した。





旅の途上


結局、食後にアレハが話を出来たのかと言えばそうではない。

空の模様が少し怪しいとクリシェは呟き、ひとまず早めに動いて予定の所まで行きたいとアレハに告げる。

確かに空の様子を見ればどうにも雰囲気が変わったように見え、アレハは了承。

楽しげにベリーと片付けを行なうクリシェを眺めた。



では移動中はと言えば、やはり馬車の中という密閉空間では万が一の場合がある。

クリシェは二人を迎え入れることをよしとはせず、かといって寒い外を一緒に歩きながら話すという苦行はそもそも選択に入っていない。

予定の場所まで到着してからお話ししましょうなどと後回しにされ――



『今日は風が出てきそうですし、早めに食事を済ませないと』



などとそこでも更に待たされる。

確かに理由は明瞭。しかしこの辺りでアレハもワルツァも、少女が自分達に全く興味を抱いていないのだろうことは当然理解していた。

露骨に面倒くさがられているのをひしひしと感じながらも、とはいえ話をしないわけにもいかない。自分達が今後どのように扱われるかというのは、少なくとも彼等にとって非常に重大な問題――最低でもその話くらいは聞いておく必要がある。

この適当さを考えれば、悪いようにするつもりはないという意思表示であるようにも思えたが、やはり明確な言葉というのはいつだって重要なものだ。



食事が終わればクリシェは欠伸をして、今日は早めに休んでまた明日――と話を後回しにしようとしたのだが、流石に二人が不憫だとベリーが救いの手を差し伸べた。



『く、クリシェ様、ひとまずお二人の今後についてのお話はされたほうが……』



そうして夜になってようやく、話し合いの場が作られる。

木々にしっかりとロープで固定し、大きく換気口を作った天幕の中では焚き火が煌々と光を放つ。そのすぐ側で箱に座るベリーの上、焚き火に手を当てながら二人を見た。



クリシェ達は比較的断熱性優れた馬車で眠るため、この天幕は他の者達のためのもの。御者を含めた全員が使う予定で、広く作ってはあるが十四人もとなると流石に狭苦しい。

夜の見張りに立つキリクと他二人、怪我人の一人を除いて一度外に出てもらうこととなった。

表からは火の側に陣取るカルアに小言を言うミアの声が聞こえている。



「ひとまず疑いが晴れたというわけではありませんが、拘束の要なしとして縄を掛けるということはしません。確認が取れるまで剣は一応預かりますがクリシェが管理し、疑惑が解消次第返却します。疑問点は？」

「ありません、当然の処置でしょう」



アレハの答えに満足したように頷き、クリシェは続ける。



「丁度王都に帰る予定なので、あなたたちはそこまで同行を。旅の目的があるのでしょうが、優先すべきはその身の潔白を証明することです。不自由は了解を、それまでの間単独での行動は許可しません。常に監視付きであることを理解しておいてください」



以上ですね、とクリシェは満足そうにベリーを見上げ、立ち上がろうとする。

話はこれで終わりと言わんばかり――クリシェは馬車に戻って寝る気であった。

ベリーは困ったように苦笑しつつ、その腰を両腕で抱えてそれを阻止する。



どうにも向こうは何かを話したい気配があり、流石にこれだけ後へ後へと流されると不憫に思うところがあった。

視線をアレハの方に向けると、その様子を半ば呆れつつ見ていた彼は軽くベリーへ頭を下げて口を開く。



「クリシュタンドの屋敷はガーゲインにあると聞きました。……よろしければ、先代クリシュタンド将軍の墓前に花を供えたいと思っているのですが」



ベリーに抱きしめられ不思議そうにしていたクリシェはその言葉に考え込み、告げる。



「クリシュタンドのお墓はガーゲインではなく王都ですね。クリシュタンドは北部から中央に移ったので。目的地が一緒なら何よりです、ついたらついでに案内しましょうか」

「……そうでしたか。では、ありがたく」



礼を言うアレハの姿を見たクリシェは再び満足したようにベリーを見上げた。

お話は終わり、クリシェはおねむの時間である。

それとなく馬車に戻ろうとベリーにアピールするが、そのアピールを理解しつつベリーはクリシェの口にクッキーを与えて動きを封じた。



「敵であったとは言え、クリシュタンド将軍は私が目指し、尊敬する武人でありました。戦場での死は武人の定めとはいえ、心の底よりお悔やみを申し上げます」

「むぐ、えぇと……ありがとうございます……？」

「出来ることならば、一度会って、直接話をしてみたかったところですが……それは悔いても仕方の無いことでしょう」



クリシェはベリーの膝の上、どうすればいいのか困ったように話を聞き。

アレハは気にせずそのまま続ける。



「クリシュタンド将軍とは、私が将軍になる以前から何度か刃を交えました。その度に破れ、悔しさから繰り返しクリシュタンド将軍の戦闘記録を取り寄せては学び、対策と戦術を組み立て……そして将軍となっての初対決――兵力は優勢、そのために積み上げた努力を思えば負けるはずがないと思い……しかし、それにも破れた」



銀の髪の少女を眺めながら。

使用人の膝の上に抱かれて、毛糸の帽子を被りしっかりマフラーを巻きつけた少女。

普通貴族――その中でも軍人ともなれば見栄えを気にするものだが、この少女は全く気にした様子もなく、もこもことした格好で両手を火に当てぬくぬくと温めている。



可憐で、幼げで。

敵であったアレハ達に欠片の興味も見せず。

けれどその実力に反した容姿と気性が彼女を天才として見せるのだろう。

ボーガンのように経験に富む真っ当な軍人ではなく、彼女の姿はあまりに軍人の理想からはかけ離れていた。

この少女にあるのはただ、図抜けた歪なまでの才覚であり、だからこそ自分は惨敗を喫したのだとアレハは感じる。



今襲い掛かったとしても、一刀のもとに斬り伏せられるだろう。

そうして座っていながらも剣は傍らに、僅かな油断も隙もない。



「こうして旅に出たのは、驕った自分を見つめ直すためです。これまで私は軍人として学ぶべき多くのことを散っていった部下達とクリシュタンド将軍に教わりました。だからこそ、その旅には王国こそが相応しいと考え、ここに」



自分の才覚が人より劣ると感じたことはなかった。

不安材料があるにも拘らず、最終的には自分の能力と才覚を過信し進んでしまったこと――敗北の原因はその驕りにあったのだろう。

だからこそアレハは、負けるべくして負けたのだ。

この小さな少女に。



「その途上でこうして、クリシェ様と出会えたのは何よりの幸運と言えるでしょう。……ワルツァの命を奪わず、救って頂いたこと、まずはそのことへの礼を」



アレハは立ち上がり、ワルツァも同じく。

二人は示し合わせたように深く頭を下げた。

元、とはいえ貴族がこうして頭を下げるのは珍しいこと。

ベリーは少し驚いたようにそれを見て、クリシェはうーんと悩むように告げる。



「あの場での戦闘は終わりと言っていい状況でしたし、聖霊協約に則ったまでのことです。手当てはしましたが斬り落としたのはクリシェですし、捕虜とするのを決めたのはセレネ、お礼ならセレネに言うのが筋のような気が……」

「それでも、刃を交え合っていた相手を躊躇なく助けられる人間はそういません。……ワルツァは私にとって親のような存在でしたから、その命を助けてくれたあなたには深く感謝しています」



アレハは言って顔を上げる。



「このような場所で出会うのは神の采配と言うべきか……恩義に報いろということなのかもしれません。もはや何のしがらみもなくなった身――いずれ何らかの形で、この礼は改めてお返ししましょう」

「んー……お礼……」



感謝していると言っているのだから、それはまぁ個人の問題だろう。

クリシェがお礼を言われるのは何かがおかしい気がします、などと考えつつも、視線をワルツァにやる。

髭の生えた老人の目は柔和に細められ、視線を一瞬ベリーに向け、再びクリシェへ。



「屋敷に帰ってお料理やお茶会をするため――何のために戦うのかと聞いた時、そのように仰りましたな」



そして主人に倣い、幾分丁寧な口調で語りかけた。



「……？　はい」

「あれから内戦が起き、いくらかの苦難があったのでしょうが……今はその願いが叶ったようで何よりに思います。幸せそうで良かった」



戦場で見た彼女の姿。あれほどの戦士を見たことはない。

対する敵が狼群の長、かのグランメルドであったとしても十分に渡り合える自信はあったし、それだけの研鑽も積んできた。

――いかなる相手が出てこようと、ただでは敗れぬ。

そういう覚悟を決めたワルツァを、上から力でねじ伏せたのだ。

驚く以上に、いっそ清々しさすらあった。



何故このような少女が――尋ねて返ってきた答えに、ワルツァは言葉を失い。

けれど、今の様子を見れば納得がいく。

彼女の真実は、きっとここにあるのだろう。



「えへへ、はい。クリシェは今とっても幸せなのです。ね、ベリー」



クリシェは言ってベリーの胸に顔を押しつけ、ベリーは困ったように苦笑する。

そしてクリシェが小さく欠伸をしたのを見るとアレハは告げた。



「お付き合いさせてしまって申し訳ない。話はこれで終わりです、一言、礼を言いたかっただけですから」

「そうですか。んー……」



クリシェはベリーの上から降りて伸びをし、ベリーの手を引っ張るように握りつつ。

少し考え込むようにした後言った。



「王国は内戦で色々穴が空いてますし、アレハさんは元将軍ですし、お墓参りが終わってお仕事が必要なら王国軍で働いてくれると良いかもです。人が足りないってセレネも良くぼやいてますから、恩返しには丁度いいかもしれません」

「あの……は？」

「ご当主様には負けちゃいましたけど、ご当主様相手にそれなりに善戦してましたし……実力は十分でしょう。まぁ、アレハさん達に予定がなければなのですけれど」



じゃあまた明日です、などとクリシェはそそくさとベリーの手を引っ張り天幕の外へ。

元敵国将軍はなんともあっさりした勧誘に閉口し、それを聞いていたキリク達も固まった。





それから三日。

ガーゲインに立ち寄り、屋敷の荷物の積み込みを行なって帰路に。

鍛冶屋コーズの所で剣を購入したミアはご満悦。

寝る時も抱きしめて離さない勢いであったが、すぐ側で寝ていた同僚の頭に鞘ごと叩きつけてからはカルアが寝る前に没収することとなった。

アレハとワルツァもようやく彼女らとも打ち解けはじめ、旅は特に問題なく。



「ミア副官にはどうにも妙な癖がついているようだ」

「癖……」



夜――焚き火と月明かりに輝く雪原。

ワルツァと同じ砂色を着込んだアレハは軽い剣の訓練に参加し指導を行なっていた。

しっかりと基礎を幼少より叩き込まれたアレハの講義は彼等にもわかりやすい。



「力任せに剣を振りすぎている。そのせいで体が流され、体勢を崩してしまっているようだ」



やはり元将軍――丁寧な口調を使われるのは逆にこちらがかしこまってしまうとキリク達に言われ、今では普段通りの言葉となっていた。

この先上官になる可能性があるとなれば、混乱を避けるためにもそれが良い。



敵国将軍。

しかも前の戦から一年と経っていない。

そんな相手を王国軍に誘うというのは流石に面食らったものの、クリシェの地位は王国第二位の武官であり、女王であるクレシェンタ、元帥であるセレネとは親密な関係にある。

クリシェが望むならば、いきなり将軍ということはなくともいずれ必ずその意に沿った判断が下されるだろうことは彼等にも容易に想像が出来た。



「……学びはじめにはよくあることだが、速い剣をと思うほど体に余計な力が入って腕だけで剣を振ろうとする。体と剣がバラバラに動けば、むしろ剣には滑り止めが掛かる。そして崩れた重心は明確な隙となり、相手の剣を誘うだろう」



アレハは重ねの厚いミアの剣を借り、見本を見せた。

踏み込み、袈裟から払い、突く。

一連の動作はしっかりとしたもので、流れるような美しさがあった。



キリクやミア達は感心したように、カルアはやや唇を尖らせて睨むようにそれを見る。

先日カルアは手合わせで敗れており、あまりに剣が荒いと指摘されてからはなんとかしてアレハの剣技に対する攻略法を見いだそうとしていた。

カルアは自分の剣にはそれなりの自信を持っている。

クリシェはともかく、それ以外の相手に負けるのはやはり非常に悔しいものがあるのだった。



「戦場ではより実際的な、荒い剣を扱うもの。ミア副官が教えられたのはそういうものだろうと理解しているが……基本を学んでおくことも大事だ」



考え込むように顎に手を当て、アレハは続ける。



「そうだな……なんというべきか。基本は基本でしかない。実戦で基本通り、型通りの剣を振るうことが出来る機会もそうはないだろう。だがそんな基本を繰り返し、体に染みこませることで、次第に体が剣を振るうためのものへと作り変わっていく」

「……作り変わる、ですか？」

「そう。どのような剣術でも、大抵基本となる構えは体軸を芯に保つことに重点が置かれている。振るった剣の力に体が流れぬよう、常に安定して次の剣を振るうことができるよう――そういう基本をしっかりと学んでおけば荒い剣を用いた際にも安定感が出てくる」



次は荒々しく片手で。

踏み込みに雪の粒子を散らしながら、上下左右に振るわれる剣は見えぬほど。

剣とは思えぬ轟音が響き、暴力的なまでの力強さがありつつも、淀みがなく繋ぎ目がない。



「自分の軸を保つこと。これさえ体に覚え込ませておけば、どれだけ疲労していても無意識に理想のバランスを保つことができるようになる」

「……すごいですね。なるほど、基本かぁ」

「そうですよ、ミア。ミアは毎日千回くらい素振りをするべきです」

「えぇ……？」



洗い物を終えたクリシェが馬車に戻ろうとしながらミアに告げる。



「手と足がバラバラですし、ミアの剣じゃ革鎧も両断出来ません。もっとくるくると楕円を意識して、体全部を使えるようにならないとダメです」



茶色の毛糸帽子を被り、マフラーをしっかりと巻き付け。

料理の時だけ外に出てくるもこもことしたアルベリネアは、偉そうに腰に手を当てミアを睨む。



「黒旗特務は最低でも、全員板金鎧を両断出来る程度にはしておきたいんですから、副官のミアがそんなでどうするんですか？　戦術の勉強をしながらそっちも真面目にやるように」

「け、結構今でも色々頑張ってるんですが……」

「ミアは今の十倍くらい頑張るべきです」

「うぅ……」



助けを求めるようにカルアやキリク達を見るが、誰もが素知らぬ顔であった。

人の数倍を動く魔力保有者とはいえ、据え物であっても板金鎧を両断できると言えるのは、ここでは剣を選んでもカルアとキリクくらいのもの。

黒旗特務全体でも数えられる程度しかいない。



ベリーは少し不憫そうにミアを見るが、軍人にとって訓練は命に直結すること。

口を挟めず、困ったように曖昧な笑みを浮かべて様子を見守る。



アレハが口を開いた。



「クリシェ様の剣技は独特なものと聞きましたが……興味があります。よろしければ軽く手合わせをお願いしても？」

「手合わせ？」

「ええ、軽く食後の運動に」



クリシェは足元を見る。

雪である。ひんやり冷たい。寒い。服に雪がつく。



「また今度――」

「うっさちゃん！　かわいい弟子の仇を取ってよ！　我流を極めたうさちゃん流剣術の実力を見せつけてほしいんだよ！」



言いかけた途中で横合いからカルアに抱きつかれ。

クリシェは横目で睨みつつカルアを見る。



「クリシェ、別にカルアを弟子にした記憶なんてないのですが。それに、カルアの剣がへたっぴで荒っぽいのは事実ですし……別に今ここじゃなくても」

「うさちゃん！　やっぱりこういう雪の中という悪条件での戦いがあると思うんだ。指導者たるうさちゃんが手ずから手本を見せるというのはとても実になることじゃない？　ほら、ミアも雪の中での動きを見てみたいって言ってるし」



今度はクリシェがうぅ、と唸り。

ミアがもう、とカルアを睨む。



「……わたしはそんなこと言ってない」

「見たくないの？」

「……ちょっと見たいけど」



カルアはキリク達にも視線をやり同意を求めた。

彼女はクリシェの弱点――場の空気と屁理屈を自在に操る術を持つ。



そしてクリシェは、基本的にノーと言えない少女。

唇を尖らせると、一回だけですからね、と前に出た。





果てしなき空


月明かりの雪原。

対峙するのは茶金の髪の青年、かつては若くして聖騎士の称号を手に入れた将軍、アレハ＝サルシェンカ。

そしてもう一人は、その胸の高さほどしかない、小柄な銀髪の少女。

王国最強のアルベリネア、クリシェ＝クリシュタンドであった。



二人は構え、向かい合う――わけではなく。



「……あの？」



曲剣を右手に持ちながらも延々と足元の雪を踏み固めている少女に、アレハは困惑していた。

よほどブーツに雪を入れたくないのか。

クリシェはアレハを気にすることなくその作業に没頭している。



「……？　いつでもいいですよ？」

「そうは言われましても、なんというか……」



どうにもやりづらい。

アレハが声を掛けるとクリシェは不思議そうに首を傾げ、作業を続ける。



「クリシェは特に構えたりしないので、お好きにどうぞ。クリシェ、早く馬車に戻りたいですし」



小さく欠伸を噛み殺し、やる気の欠片もなかった。

アレハを相手に、まるで子供の相手でもするように。

事実、その程度に考えているのだろう。



あまりの態度――流石に温厚なアレハにも微かな苛立ちがあった。

幼少より鍛え上げてきた自分の剣にはそれなりの自負がある。

この少女がワルツァの率いる精鋭達を容易く斬り殺したことを知っているが、あまりにも油断が過ぎる。



「……では、遠慮なく」



その怜悧な瞳を細め、剣を構える。

左足を前にした左構え、両手を構えるのは頭上――大上段。

中肉中背、男性としては平均的と言える身長ではあったが、すらりと伸びた手足は長く、そうして構えれば確かな威圧感を伴った。

両者を隔てる距離は三間。一刀の間合い。

茶金の髪と砂色の外套が風で揺れ、粉雪が舞い、それを浴びたクリシェは眉を顰めて風上に目をやり、



――その瞬間、アレハは踏み込んだ。

膝下まである雪などものともせず、彼が巻き起こすのは白き暴風。

普段の穏やかな物腰とは真逆、どこまでも暴力的な闘争心を解放しての一歩。

瞬きをする間もなくクリシェの眼前に到達し、その刃を振り下ろしていた。



踏み込み、大上段からの振り下ろし。

大上段は読まれやすい構えであったが、振り上げの動作を消失させることで得られるものは絶大な剣速。

速度と体重、その恩恵を余さず受けた一刀を受けることなどできはしない。

並の相手ならば反応も出来ずに両断されるだろう。



しかし、この少女は必ず躱すという確信がアレハにはあった。

故に、これは必殺の剣ではない。

続く斬り上げによる追い打ち――それこそがアレハの狙うもの。

この上下二段によって、アレハは多くの猛者を斬り伏せてきている。



見ていたものから悲鳴のような声が上がり、しかし。



「っ！？」



その瞬間にアレハが見たのは、くるりと回るクリシェの背中であった。

何故――思う間もなく手の内から剣の感触が消失する。

鈍い金属音が響き、見えたのはブーツの右踵。



腰を捻った後ろ回し蹴りであった。

彼女はアレハの最速の一刀すらを横合いから踵で蹴り飛ばし、



「……もう、雪が掛かっちゃったじゃないですか」



いつの間にか左手に持ち替えた曲剣をアレハの首筋に這わせていた。



「か、買ったばかりの、わたしの剣が……っ！」

「はいはい、お座り」



ミアの悲鳴のような声が響くが、アレハの耳には届かない。

クリシェは外套をぱたぱたと、マフラーや帽子から雪を取り除きつつアレハに目をやる。

その紫色の瞳には驚きもなく、無感動なまでに冷たい輝きが灯っていた。



「そこそこ速いですけれど、大上段は読みやすいのでいけませんね。続く斬り上げか薙ぎ払いで決める気だったのでしょうが、横から合わせられる可能性は考慮しておくべきです。クリシェみたいに足じゃなくても剣で払うくらいは出来る人間が……んー、時々はいるでしょうし」



アレハは驚きのあまり呆然とし、しかしすぐに自失から立ち直る。



「……なるほど。あなたは私の想像の範疇にないようだ」

「それはそうです。相手の実力を想像できてないから負けるんですよ」



当然のようにクリシェは言い、帽子の位置を整える。



彼女の動きが凄まじく速かったというわけではない。

むしろゆったりと見えるほどで、必要最低限。

アレハの剣を見切り、それに合わせて見せただけだ。

動作の正確性と、洞察力。

それは振るわれる剣に容易く踵を合わせられるほど――彼女は遥か高みにいる。



「クリシェみたいに小さい相手には、もっと間合いのぎりぎりで細かく剣を振る方が良いでしょうね。切っ先を引っかける感じに……ちょっと踏み込みすぎ、勝負を急ぎすぎです」

「更に踏み込んでいたなら？　体ごとぶつける勢いで」

「んー、そうしたらこうですね」



アレハの左脇を抜けるように。

刃を首筋にぴたりと合わせた。



「左足前の左構えからの大上段、振るわれる剣は必然右上から左下への振り下ろしですから、その前に左脇を抜けて首を取ります。足を入れ替えるなら逆に。それだけ踏み込むなら加速を殺せず制止が利きませんから」



クリシェは唇に指先を当て、少し考え込むように。



「運動能力に優れた魔力保有者とはいえ、物理法則にも関節をはじめとした人体構造にも逆らうことは出来ません。相手の最高速度と最大加速、刃圏の広さを見極めれば、必然どうすれば良いのか答えが出ます」



全部計算なのです、とクリシェは続けた。



「剣の方はそこそこちゃんと振れてますから、もう少しそういうところに頭を使った方が良いかもですね。決め打ちをするんじゃなくて、その場その場で最適な動きを計算して、実行する。剣の振り方を覚えた後、一番大切なのはそこですから」



語られる言葉は単純明快であったが、剣の理想――奥義と言うべき心構えがそこにあった。

刹那の時間に全てを見極め先を取る。

言葉では理解出来ても、実行するのは難しく。

けれど彼女は、まさにその境地にあるのだろう。



「……もう一度、お願いしてもよろしいですか？」

「え……？」



クリシェは露骨に帰りたそうな様子で馬車を見たが、アレハは構わず剣を拾う。

圧倒的な力の差を感じること――幼少の頃を除けば初めてだろう。

ムキになっているわけではなかったが、ただ滾るものがあり。



「お願いします」



剣を構え、少女を見据えた。





「いやはや、完敗だなワルツァ。あれほどとは想像もつかない」



天幕の中、アレハは爽やかな笑みを浮かべて告げる。

あの後七戦続けて行ない、個人的には更に続けたかったところだが、クリシェは一刻も早く馬車へ戻りたいという雰囲気を滲ませており仕方なく諦めた。

とはいえ、得るものの多い時間であったと言えるだろう。



「以前見た時と比べても、更に動きに磨きが掛かっているように見えました。あの戦が少し後なら、私も腕では済まなかったでしょうな」



ワルツァは楽しげに笑い、斬り落とされた左腕を叩いた。

幸運なことだとアレハは頷き、話を聞いていたキリクが言う。



「しかし、見事な剣技ですな。あれがクリシェ様でなければ相手になるものなどそうはいますまい」

「自負はあるが、しかしやはり王国にも武人は多い。一度コルキス＝アーグランドと打ち合ったこともあるが……あのような見事な戦士を相手にはまだまだ分が悪い」

「……アーグランド軍団長と」



アレハは頷く。

同じく一個軍団を率いていた頃の話――アレハはボーガンの左翼に奇襲を仕掛け、その脇腹を貫いた。

第二軍団の精強なる兵士の列を切り抜け進み、そこでかち合ったのがコルキス。

勝負はどちらに転ぶか分からず、拮抗したとも言える闘いであったが、しかし、あのまま打ち合えば恐らく敗れていたのは自分だろう。



「練兵もさることながら、自身も総身鋼の大戦槍を自由自在に振り回し……戦場にあっては巨人の如くだ。私は本陣まで迫れず、私の側の本陣がノーザン＝ヴェルライヒ――第一軍団によって崩壊させられたことで撤退したが」



思い返し目を伏せる。



「私は目的を果たせず、向こうは目的を果たし。奇襲であったことを考えれば、やはりあれは私の完敗だな。タイミングを外せば退路を断たれ討ち取られていただろう」

「懐かしいですなぁ、珍しく若さまが酒に溺れておられた」

「くく、惜しいところであったなどと。自分の力不足を棚に上げ、みっともない姿を見せた」



――各地での華々しい勝利よりも、思い浮かぶのはクリシュタンドとの戦。

どの戦も、先日の出来事のように思い出せる。



「雷と鷹は王国最強――英雄クリシュタンドが率いる無双の軍。私にとって幾度となく屈辱を味わわされた憎悪すべき相手であり、勝利すべき目標であり……それと同時に、憧れでもあった。そのクリシュタンド将軍が失われたことで、私は行く先を見失ったような気持ちであったが……」



銀色の長い髪。宝石のような紫の眼。

小柄で可憐な――妖精のような少女の姿を脳裏に描く。



「しかしそうでないことを知って、正直高揚している。クリシュタンドのアルベリネアは、雷と鷹の紋章を更に輝かせて見せるだろう。……空の高きが知れぬように、私の物差しでは測れもしない」



嬉しそうに拳を握る。

そして剣に傷がないか熱心に見ているミアに目をやった。



「貸してもらった剣、すまなかった」

「い、いえっ、大丈夫ですっ」



ミアはびくりと体を跳ねさせ答えた。

カルアは呆れたようにミアを横目に見る。

剣は消耗品、些細な傷を気にしてどうするのかと嘆息する。



「しかし良い剣を手に入れたようだ。重心は手元に、重ねが厚い割りには軽く振れる。君の体格でも使いやすいだろ――」

「そうですか！　良い剣ですよねすごく！」

「あ、あぁ……」



食い気味で来たミアに若干引きつつ、苦笑する。



「子供の頃のことだが、気持ちはわからないでもない。初めて自ら手にした剣は宝石のように見えるものだ。……安心するといい、あれだけ盛大に飛ばされておいて言うのもどうかと思うが、彼女は加減をしているよ」

「……そうなんですか？」

「ああ、そんな気遣いが出来るほど、私とクリシェ様の実力に開きがあったと言うことだが」



アレハは楽しげに笑い、その様子を見たカルアが何やらつまらなそうに唇を尖らせた。



「うさちゃんにボロッボロ！　に負けたのに、あんまり悔しくなさそーですね」

「もちろん悔しいさ。だが、それよりまだまだ先があることに気付けたのが嬉しい」



カルアの嫌味に爽やかな笑みで返すと、自らの手を見る。



「剣を持てるようになってから三十年、剣を振り、戦術を学んだ。できうる限りの努力を重ねたつもりで、足元に積み上げたものにはそれなりの自負があった。いずれ自分は誰より高い場所まで行けるだろうと」



才能には恵まれた。

努力も重ね、多くの経験を得られた。

だからいずれはとそう考え。



「しかし想像よりも空は果てしなく、月や星には生涯を賭けても届かぬのかも知れない。私はまだまだ努力をせねばならず、更に高くまで行けるのだと教えてもらえたのだ。それはやはり喜ぶべき事だろう」

「はぁ……変な人――ああいえ、すごい努力家なんですね！」



ミアが慌てて言い繕い、アレハは苦笑する。

カルアも呆れながらアレハを見て、後ろ手をついて体を反らした。



「三十年かぁ……まだまだ先は長そうだなぁ」

「若く見えるが……君はいくつだい？」

「二十……三か四です」

「なるほど、だがその歳にしては随分と達者だ。腐らず努力すれば、更なる高みを目指せるだろう。荒削りだが筋は良い」



くく、と笑い、天幕越しに外――馬車の方に目をやる。



「それにしてもうさちゃんとは……随分彼女は慕われているようだね」

「まぁ、変わってるけど良い子ですし、指揮官としても言うことないですから。理想の上官――怖がってる連中もいますけど、すごく優しい子ですよ」



見てればわかると思いますけど、とカルアは続け、アレハは頷く。



「確かに、軍人らしくはない。……優しい子、か」



アレハは微笑を浮かべワルツァに顔を向けた。



「すんなりとは行くまいが……心は決まった。この力を求められるなら、王国で剣を手に取ろう。構わないかワルツァ？」

「もちろんですとも若さま。旅の目的はそこにあったのですから。……私はもう前線には出られぬ身ですが、微力ながらお力添えを」

「ああ、頼んだ。気にしなくともお前は片腕でも千の兵に値するさ」



アレハは笑って言い、掌を眺めて握る。

想像よりも早くに手にしたものへ、様々な感情を込めるように。





伏魔殿


白き都――王都アルベナリア。

その王城にある謁見の間にて行なわれているのは会議であった。



「恐れながら、あまりにそれは横暴が過ぎると感じます、女王陛下」



連なる柱は見上げねば視界にも映らぬ天井を支え。

血のように赤いカーペットには金の縁取り。

左右に居並ぶ貴族は皆王国でも名だたる大貴族であり、中央奥――小さな階段の上にある玉座には小柄な少女が姿勢正しく座っていた。

差し込む陽光に赤く染まる金の髪と、理知的な紫の瞳。

白きドレスに身を包んだその姿はどこまでも美しい。



女王クレシェンタは臣下――アーカサコス公爵の言葉に首を傾げ、困ったような表情を浮かべた。



「しかし、おじさまが浪費した王国の財政を立て直すには皆様の協力が必要ですわ。王国の国防上、軍備再編は急務。それはわかるでしょう？」

「ですが、だからと言って割り当て金を引き下げるなど」



貴族の中には管理領地として一部地域を任されるものがいる。

とはいえ、あくまで管理――建前上全ての土地は王のものであり、そこで得られる税収も王のもの。割り当て金とはそういう建前の下で、管理領地を持つ貴族達に与えられる税収の一部であった。

クレシェンタはそれを引き下げることで国の財政を整えようとしているのだが、当然貴族達から諸手をあげての賛成などはありえない。

実入りが減って喜ぶ人間などどこにもいないからだ。

ひょろりとした髭長の老人――アーカサコス公爵の言葉は予想出来たものだった。



「軍学校の設立をはじめ、女王陛下は様々な場所に新たな試みとして力を入れておられますが……財政を見るならば、見直すべき点はまずそこにあるのではないでしょうか。思いつきで割り当て金を引き下げられては、我々の生活が立ち行かなくなります」

「軍学校は喜ばしいことに多くの貴族達から寄付金をもらっていますから、王国としての財政支出はあってないようなものなのですけれど……市民小学に関しても基本的に作るのは制度だけ。支出は些細な補助金ですもの、微々たるものですわ」



市民小学――街に作る学校とも呼べぬ仕組みであった。

街には大抵国が保有する会議場など、なんらかの施設が存在する。

月に一度程度しか使われないそういう施設を教育の場所として提供し、一般公募した教師に文字や計算を教えさせるのだ。

義務というわけではないし、あくまで奨励。

教師には食うに困らぬ程度の報酬は与え、子供達にも授業を受けに来ればパンの一つ程度は出してやるよう仕組みを作ってやれば、民衆側でも多少の食費削減にはなる。

ある程度の子供は集まるだろうと見ていた。



管理領地を持つものにはその制度の実施を命じ、彼等の懐から金を出させる。

学ぶ機会のない子供達への施しであるし、将来的な国力増加を目的としたものだと言われれば真っ向からそれを拒否出来るものなどいない。

学校設立となれば流石に国の財政に影響を与えかねないものだが、出費は最小限。

これにも恐らく寄付が集まるに違いなく、最初の掛かりに軽く金を注ぎ込んでやれば勝手に発展していくだろう。

ある程度形がなっていけば、改めて学校というものを作ってやれば良い。



そうして民衆の知的水準を引き上げ、最終的には試験による登用を行なって今ある無能な貴族達と首をすげ替える。

数十年単位の計画――その掛かり。

文句を言わせるつもりはなく、クレシェンタは視線をちらりと一人の貴族に向けた。



「あ、アーカサコス公爵、女王陛下に対しお言葉が過ぎますぞ」

「……貴様」

「これまでのことに関しては皆納得済みのはず。私は女王陛下が仰るよう、割り当て金の引き下げに関しては止むなしと考えております。周辺三国との関係は未だ安心出来ません、まず王国あっての我らではないでしょうか？」



声を上げた若い辺境伯は顔を青白く、冷や汗を掻きながら。

アーカサコスが射殺さんばかりに睨み付けるが、彼は決してそちらを見ないようにしていた。



そして彼の言葉に合わせ、他にも数名がそれに同意を示した。

誰もがアーカサコス寄りの関係にあったもので、老人の顔が赤く染まる。

裏切りおったな、と零しながら拳が白むほど握り締めた。



クレシェンタは心中で笑う。

姉が始末した大商人、ロランド＝セーバの裏帳簿。

王国中央に居座っていた彼の残した遺産は随分と役に立っていた。

王国の有力貴族の名がそこにはいくつも記されている。



奴隷売買から盗品の売買、それは違法な薬物に至るまで――その裏帳簿はクレシェンタに対して反抗的なアーカサコス一派の力を削ぐには何より有用な証拠である。



「わたくしも、苦渋の決断ですの。もちろん、国の再生がなれば必ず元に戻すと約束しますわ。長くても十年、それだけの間――どうか協力してくださらないかしら？」

「……どうにも、納得出来ないと駄々をこねているのは私だけのようですな。お許しを女王陛下」



震えながらアーカサコスはこうべを垂れる。

クレシェンタは微笑を浮かべてそれを眺めた。



「いいえ、無理を言っているのはわたくしの方ですもの。どうか、顔を上げてくださいまし」

「……は」



クレシェンタは女王の顔でその苦渋に満ちた顔を眺めた。



「いずれ必ず、わたくしは皆様の忠義に相応のものを返すと誓いましょう。……今は苦しくとも、それで納得してくださいませ」



――その時あなたの顔はここにはないでしょうけれど。

あざ笑うように心中で続けて、クレシェンタは今後のことに目を向けた。





そこは王都の一等地に建てられた大邸宅――その執務室。

数々の調度品が棚や壁に飾られ、置かれる椅子や机はどれも上質なもの。



「くそ、忌々しい！　どいつもこいつもあの忌み子に籠絡されよって！！」



その執務机の上。

気に入っていた酒杯を机に叩きつけ、髭長の老人――アーカサコスは激昂する。

破片が飛び散り、使用人が悲鳴を上げるがアーカサコスは無視した。



「落ち着いてください父上、冷静さを欠いてはいけません」

「落ち着けだと！？　落ち着いていられる状況か！」



しわがれた声帯を震わせ、裏返りかけた悲鳴のような声。

老人は額に青筋を浮かべながら、酒だ、と吠えるように使用人を呼ぶ。



「どう見てもあの忌み子は、わしをこの地位から蹴落とそうとしている。……そうなればお前も同じ運命だぞファーレ」

「もちろん、わかっております。私の方でもいくらか動いておりますよ」



ファーレ＝アーカサコス――壮年に見える痩せ身の男は父の醜態に眉根を寄せつつ、嘆息するように中央のソファへ腰掛ける。

老人も怒気を吐き出すように荒々しく向かいのソファに腰を落とし、使用人の持って来た酒杯をあおった。



「どうにもロランド＝セーバの裏帳簿が女王陛下の手に渡っているようです」

「ロランド――豚の商人か」

「ええ、クリシュタンドの忌み子が内戦のどさくさに紛れ始末したようで。恐らく、戦後の政治を見据えた判断でしょう。戦だけかと思えば、意外に頭も回る」

「揃って忌み子というわけか、クソ」



悪態をつき、空の酒杯を使用人に向ける。

若い使用人は怯えたように震えながらも、ゆっくりと酒を注いだ。

私にもだとファーレが告げ、使用人は慌てたようにそちらにも。

若いが分家筋に当たる人間――話を聞かれてもそう問題はない。



「……なるほどしかし、裏切り者の顔を思い浮かべればわからんでもない。貴族でありながら豚などと付き合うからこういうことになるのだ、屑共め」

「しかし、となると少し手詰まりですな。また関係構築から始めなければ」



ファーレの言葉をアーカサコスは鼻で笑う。



「おい、もういい。酒を置いて外に出ていろ」



アーカサコスは使用人を表に出す。

ファーレは眉を顰め、父親を見た。



「甘いなファーレ、後手に回ればもはや我々は詰んでいる。消極策ではあの忌み子の思う壺だろう」

「……とは仰っても、それ以外に手段がないでしょう。何か妙策でも？」

「ハッ、妙策などと。単純な話だ」



アーカサコスは両手を広げた。

先ほどとは一転、朗らかな笑みを浮かべる。



「内戦の後から半年も経たず、王国は混乱の最中にあるのだ。王弟派の残党、乱れた城内――何が起きても不思議ではないとは思わないか？」

「……まさか」

「元より、王家など血塗られた歴史よ。十年もすれば誰も気にしなくなるだろう」



当然のようにアーカサコスが言い、酒杯を傾けた。



「先王も下らん男であったが、これならばまだギルダンスタインの方が良かった。クリシュタンドを討ち取るまでは良かったが……無駄に手間をかけさせよって」



忌々しげに語る老人を眺め、ファーレは嘆息混じりに頷く。



「……わかりました。そのように動きましょう」

「ああ、しかし……王位は狙わん、露骨に過ぎるからな。欲を掻くなよ。アーカサコス家はそうして今の代まで続いておるのだ」

「わかっております。時期は？」

「任せる。だが、半年内だ」



行け、とアーカサコスはファーレに命じると、彼はそのまま部屋を出る。

一人残るアーカサコスは腕を組み、吐き捨てるように言った。



「忌み子めが。わしを舐めたことを後悔させてやろう」



その人形の如き美貌を思い浮かべながら。





「おねえさま！　帰ってきたならどうして一番にわたくしのところに来て――」



赤金の髪を振り乱し、憤懣やるかたなし。

そう言わんばかりの女王は屋敷に帰ってきて早々、アーネを置き去りにするように声の聞こえるリビングへ向かい、眼前の扉をばーん、と開け放ち。



「クレシェンタ、迷惑ですよ。お行儀が悪いです」



その場に硬直する。

そこにいたのは見慣れぬ茶金の髪の美青年と、隻腕の老人。

頭痛がすると言わんばかりに頭に手を当てるセレネがおり、妹の不作法を睨むクリシェと困ったような顔で苦笑するベリーがいた。



どこからどう見ても客人の相手をしている状況。

クレシェンタの頬は見る見ると紅潮していき、包みを両手に持ちつつ早足の女王を追いかけてきたアーネがクレシェンタ様？　などと後ろから声を掛ける。



「……」



クレシェンタはばたん、と扉を閉め、静かに目を閉じた。

そして何度か呼吸を整えた後、扉を開けろと言わんばかりにアーネを睨む。



「え、えぇと……はぁ……？」



アーネは何故扉を閉じたのかと不思議そうにしながら、至って普通にドアを開けてクレシェンタを促した。

女王クレシェンタは優雅な笑みを浮かべ、



「あら、お客様ですの。失礼しますわ」



そして何事もなかったように入室する。

漂う気品――これぞ女王と言わんばかりの歩みと微笑。

二人の男は呆気に取られ、互いに目をやり困惑する。



「おねえさま、ご紹介頂けるかしら？」

「アレハさんとワルツァさんです。帰り道に偶然出会って連れて帰ってきたのですが……それより何を誤魔化そうとしてるんですか。扉が傷んだらどうするつも――むぐ」

「く、クリシェ様、ひとまずその辺りに……」



ベリーは何やら必死に取り繕おうとしているクレシェンタを見つつ、クリシェの口を押さえた。

そして困惑する二人へ囁くように、女王陛下であらせられます、と彼女の地位を伝える。

途端二人は慌てたように立ち上がり、胸に手を当て敬礼した。



「お初にお目に掛かり恐悦至極に存じます、女王陛下。私はアレハ、この者はワルツァ、家名はありません。旅の途中にクリシェ様と出会い、縁あって屋敷までお招き頂いた次第にございます」

「縁あって……？　そうですの。ごゆっくりなさって」

「は、ありがたきお言葉。されどもう日も落ち、これ以上はご迷惑となりましょう。私どもはこれで失礼させて頂きます」



クレシェンタは首を傾げ、セレネを見た。

セレネは疲れたように、頷く。



「二人との話は終わりました。女王陛下にもお伺いを立てねばならぬことがありますので……今日はこれで二人には帰ってもらいます。……また後日誰かを使いに出すわ、宿が決まれば所在を伝えてちょうだい」

「は、かしこまりました」

「宿にはクリシュタンドの名前を……少し待って」



セレネは棚から羊皮紙を取り出すと、手慣れた様子で一筆書いて二人に渡す。

それで十分であった。宿代程度のために王都で王国元帥の名を騙る度胸がある人間はいない。



「ありがたく。それでは失礼致します」

「ええ。アーネ、悪いけれど見送りを」

「は、はい、ささ、こちらへどうぞ……」



二人は部屋を出る前に深く一礼し、去っていき。

セレネが部屋中に響き渡るような深い溜息をついた。



「……まったく。あなたの頭の中にはどんなものが詰まっているのか見てみたいわ」

「……？　脳です」

「そういうことじゃないの」

「うぅ……」



セレネは立ち上がってクリシェの両頬をつまんで伸ばす。

クレシェンタは不思議そうに尋ねた。



「あの二人がどうかしましたの？」

「内戦の前、神聖帝国と戦があったでしょう？」

「ん……ありましたわね」

「その時にクリシュタンド軍と戦った将軍アレハ＝サルシェンカとその将軍補佐、ワルツァ＝グリズランディ――この子が連れて来た今の二人がそうなの」

「……は？」



クレシェンタは本日二度目の硬直。

正気を疑うような目で姉を見た。



「まさか……流石におねえさまでもそんなことは」

「まさかのまさかよ。どういう神経をしてればそんなことができるのかしら」

「ぐむ……駄目ならクリシェはそれでもいいのですが」



何やら責められているらしいクリシェは不満そうにセレネを見た。



「クリシェ、セレネにお返しがしたいと聞いたので連れてきただけですし、駄目なら駄目でさようならすれば良いのではないでしょうか」



ぷりぷりと唇を尖らせながら告げるクリシェに、セレネはもう、と嘆息する。



「そう言うわけにはいかないでしょう。恩を返しに尋ねてきてくれたっていうならなおさら、断るのは不義理になっちゃうじゃない」

「むー……じゃあどうしろって言うんですか」

「……まぁ済んだことは仕方ないわね。帝国はどうあれ、理由なんてあろうがなかろうが攻めてくるでしょうし」

「ん……そうですわね。どちらにしても一緒かしら」



クレシェンタはちゃっかりクリシェに擦り寄り、腕を抱きつつソファに座る。

それに合わせて彼女の前に紅茶が置かれ、たっぷりのミルクとハチミツが混ぜられた。

いつもながら出来の良いベリーの姿を不満そうに見つつ、続ける。



「アレハ＝サルシェンカ……若くして聖騎士称号を受けた優秀な将軍と聞きましたけれど。東部のカルメダ将軍はあっさり討ち取られたとか。戦力で見れば悪くないように思えますけれど」

「そうね……お父様も慎重に相手をなさっていた相手。……そんな人材が他の国に取られるよりはマシかしら」



帝国の強さは何より遊牧民出身の騎兵にある。

馬上で容易に弓を扱う熟練の軽騎兵――更には敵に数の利があり、指揮するのは東部将軍カルメダを容易く討ち取って見せたアレハ＝サルシェンカ。

王国最強と言えるクリシュタンド軍ですら慎重策を選び野戦での決着を避けたのは、彼の優秀さを知るがゆえ。

クリシェがいなければクリシュタンドはあのままあそこに貼り付けにされていただろう。



「問題は内側かしら……そういうところをつつかれると時期があまりよくはないですし、ちょっと面倒ですわね」

「……時期？」



クレシェンタはセレネに頷き、紅茶に口付けた。

そしてクリシェに頬を擦りつける。



「おねえさまのくれた帳簿のおかげで結構安定はしてきましたけれど……問題はアーカサコス公爵ですわ。意外に隙を見せなくて面倒ですの。おねえさまに手伝ってもらえれば、とっても簡単な解決はあるのですけれど」

「クリシェが手伝う、ですか？」



クリシェが首を傾げ、クレシェンタはええ、と微笑み。



「アーカサコス公爵を始末して欲しいのですわ。とっても邪魔ですの」



愛らしい少女の顔で彼女は言った。





王都の黒翼


月明かりに青白く。

王都アルベナリア――白き都は冷えた空気すらが硬質に、静寂が満ちていた。

城壁内の一級市街、その一等地にある赤い屋根の大邸宅。

アーカサコス公爵家の大屋敷がそこにあり、それを高さ百五十尺――大鐘楼から見下ろすのは一つの影。



黒外套に全身を包み、フードから覗くのは銀の髪と白き美貌。

そして宝石のような紫の瞳であった。



「……寒いですね」



黒マフラーに鼻を埋め、クリシェは眼下にある屋敷の構造に目をやる。

コの字状をした二階建て。クリシェのいる東とは反対側、西側の部屋にアーカサコスの寝室はあるらしい。

前方の庭に果樹園は存在するが、他に身を隠せそうな場所はない。

わざと見通しをよくしているのだろう。松明を持った武装護衛が二人一組で十名ほど。

この寒さにも関わらず窓がいくつか開けられ人影が映った。周辺監視だろう。



治安の良い一級市街では珍しいくらいの警戒。

恨みを買っている自覚があるのか、性格か。

いずれにしてもどうでも良いことであった。



「さっさと終わらせましょうか」



欠伸を一つ。

大鐘楼からひらりと身を投げ出すと、大鐘楼の中程で勢いよく壁を蹴る。

落下の加速を横方向へ変換し、両手で外套の裾を掴んで風を受け滑空――屋敷の赤屋根へと跳び乗り転がった。

そうして気付かれることなく侵入を果たすと、屋根を歩いて西側へ。



この辺りではここが一番高い屋敷で、庭も広い。

魔力保有者であっても他の家の屋根からは飛び移ってくることもできないため上空を気にするものはおらず、誰も鐘楼から飛び移ってくるとは思っていなかったようであった。

とてとてと雑談もせず真面目な顔で周囲を警戒する男達を眺め、優秀な護衛だが想像力が欠如しているなどと辛辣な評価を下して進む。

黒旗特務の連中にはより高度で想像力が必要となる訓練を行なわせておくべきかも知れない。

頭の中で過酷な訓練スケジュールを考えつつ、寝室のあるバルコニーへと降り立った。



こちらにも四人ほど鉄柵の外を警戒する男達がおり、仕事熱心に歩き回る男達の後頭部を見下ろし、問題ないようだと中への扉を見る。

白塗りの両開きでかんぬき錠が内側から掛けられているものだ。



上質なもののようで隙間もなく、普通には開けられないですね、と手を当てた。

魔術によって金具を操作し固定を外すと、何事もなかったように中へと身を滑らせ、ナイフを引き抜く。

静かに寝息を立てる老人――アーカサコス公爵の姿がそこにあった。





クレシェンタはぎゅうぎゅうとクリシェの腕を抱きつつ告げる。



「あの方は放っておけばその内わたくしを殺そうとしますわ。その前に始末しておいた方が安心ですし、都合が良いですもの。おねえさまなら簡単だろう、って思って――うぅ」

「お馬鹿。そんなことをクリシェに頼まないでちょうだい」



セレネが再び嘆息して、幸せそうなクレシェンタの頬をつまむ。

なにしますのっ、とクレシェンタはその手を払いセレネを睨む。



「なんであなたもクリシェもそう短絡的なんだか……」

「わたくしはちゃんと考えてますわよ、失礼ですわね」



ぷりぷりと頬を膨らませ。

クレシェンタはそのままクリシェの膝の上に座るとセレネに告げる。



「暗殺に対して絶対的な防御なんてできませんわ。おねえさまとアルガン様が料理を作ってくださるのは良いとして、ここに来る食材に毒が混ぜられてたらどうしますの？　井戸水や化粧品、仕立て終わったドレスに何かを仕込まれていたら？」



クレシェンタはクリシェの両手を引っ張り、腰を抱かせつつ指を立てた。



「軍人育ちのセレネ様にはわからないかもしれませんけれど、王宮で不安を残せばそういう些細な事から疑わなければなりませんの。わたくしだって政治的な手段で更迭出来ればそれでよいと思いますけれど、時間が掛かりそうで面倒ですもの。その方が手っ取り早いですわ」



殺した方が早いです、などとクレシェンタは膝の上で向きを変えてクリシェに抱きつく。

クリシェはその頭を撫でつつ、うーん、と考え込んだ。



「悪いことしてるんですか？　その人は」

「これからしますの。表向き隠してますけれど、ろくでもないことはきっと沢山してますわ。じゃないとあれだけ混乱してた王宮の中枢に居座れないですもの」



クレシェンタは指を立てた。



「戦であれば対面に立つ敵を殺しますでしょう？　剣を向け合っていないだけで同じこと。後手に回って良いことはありませんの。問題があるなら、それが大きくなる前に処理しておくのは当然のことではありませんこと？」

「でもクレシェンタ、暗殺という手段が良いこととは思いません。相手が建前上でもルールを守るなら、こちらも建前上はルールを守るべきでしょう？」

「おねえさまなら気付かれずにやれますわ。建前も何もないんじゃなくて？」



死人は喋りませんもの、と当然のようにクレシェンタは言い、クリシェの頬に手を当てた。



「わたくしは最大限、おねえさまのために。おねえさまも最大限、わたくしのために。そうであればこそ鳥籠は完全ですの。些細なほころびがそれを脅かすことをおねえさまは理解なさるべきですわ」

「……クレシェンタはすぐに人を殺そうとするのがいけないところです」

「わたくしはきっと、おねえさまの百分の一も殺してませんわよ？」



むぅ、とクリシェは妹の頬を引っ張りつつ、ベリーに視線を。

ベリーは我関せず、といった様子で新しい紅茶を淹れていた。



ベリーはクリシェをただ信じると決めていて、だから何を言うでもなく。

助言をするでもたしなめるでもない。

それを知っているクリシェは、考えて告げる。



「悪いことをすれば簡単に、色んな問題が解決してしまえるのかも。でもクリシェはなるべく悪いことよりも、良いことを努力したいです。クレシェンタにもそういう風になってほしいって思います」

「そんなことにこだわって、手遅れになったらどうしますの？」

「確かに、それはクリシェも不安です。だから妥協案……要は、悪いことをしようと思わせないようにすればよいのでしょう？」



黙って話を聞いていたセレネが、何する気？　と首を傾げる。



「単純に、いつでも殺せると言うことさえ教えて上げればいいのです。それだけならクリシェがちょっと行ってきますよ」



今日はとっても寒いのに。

クリシェは唇を尖らせ不満そうにしながらも、仕方ない、と割り切った。

クレシェンタは嬉しそうにクリシェへ頬摺りをして、幸せそうに笑う。



「うふふ、おねえさまならそう言ってくださると思ってましたわ」



えぇと、と思い出したようにクレシェンタはドアの方に目をやる。

丁度戻ってきたらしいアーネを手招きし、何かの包みを持ってこさせた。



誰もが不思議そうな顔をする中、包みから出てきたのは丸めて紐で縛った羊皮紙とナイフ。

ますます不可解だとクリシェが尋ねる。



「……なんです、それ？」

「ちょっとしたお手紙とナイフですわ。もう準備しておきましたの。適当にナイフと一緒に枕元に置いてきてくださいまし」



楽しげにクレシェンタはナイフを見せた。

優美な細工が施されたもので、ナイフに刻まれるのは雄鳥の紋章。

雄鳥はアーカサコス家の紋章であった。

家紋が施された私物――それもこれほど見事なナイフとなれば、持てるものは限られる。

恐らくはアーカサコス家でも本家に近しい人間の持ち物だった。

どういう手段で手にしたのか、それは分からなかったが簡単に手に入るものではない。

どう考えても、こうなることを見越して事前に用意していたものだろう。



「『誰が敵とも分からぬ世界、いつでも側で見ています』って書いてありますの。ナイフはアーカサコス公爵の息子のもので、これはちょっと手に入れるのが大変だったのですけれど……一緒に置いておけば勝手に身内同士で騒いでくれますわ」

「……随分準備がいいわね」



セレネが呆れたように告げると、クレシェンタは微笑む。



「もちろん一番はおねえさまが始末してくださることですけれど、きっとセレネ様やアルガン様の邪魔が入りますもの。次善策は大事ですわ」

「むー……」

「ぅにっ」



クリシェは何やら不満そうにクレシェンタの頬をつまんだ。

両手で柔らかい頬を引っ張りながら、ずるいやり方です、と告げる。



「真面目に妥協案を考えたクリシェがお馬鹿みたいじゃないですか」

「ふぇふに、ほろひへくらさっへもよろひいれふわよ？」

「殺すのはひとまず保留です。クリシェはひとまず良い子になると決めてるんですから」



手を離すと口付けて、クレシェンタの目を見つめた。



「クリシェはクレシェンタにも良い子になる努力をして欲しいのですが……」

「それで生きていけるならさぞ喜ばしいことかも知れませんけれど、良い子になる前にやるべきことはするべきですわ。アルガン様は少し頭がお花畑ですの。あまり影響されないでくださいまし」



じっとりとした目でベリーを睨み、睨まれた赤毛の使用人は苦笑する。



「まぁ、お花畑と言われれば確かに否定は出来かねますね。仰るとおりであるのかも……」

「……その余裕な感じが気に食わないですわ。嫌味を言ってるんですけれど――むぐ」

「クレシェンタは本当いけない子です。まず口が悪いところからですね」



頭がお花畑とはいかなることか。

少し考え込んでいたクリシェは続いた言葉に妹の口を手で押さえ、まったく、と柳眉をわずかに逆立てた。

クレシェンタは再びひっくり返り、クリシェに背中を預けて手を取る。



「事実ですもの。おねえさまがアルガン様にべったりなのはこの際まぁ気にしないこととしても、頭がお花畑のアルガン様が安心安全に過ごしていけるよう努力するのは必要なことでしょう？　アルガン様と堕落するのはその後にして下さいまし」



道理ではあると考えつつ、クリシェは少し考え込み。

クレシェンタは名案が浮かんだと言わんばかりに再びクリシェに抱きつく。

先ほどから膝の上で落ち着きのない女王である。



「そうですわ。しばらくおねえさまがわたくしの護衛にべったりとついてくださるようにすれば大体のことは解決ですわね。アルガン様にはお屋敷で細々としたところを任せて、そうしたらわたくしもちゃんと良い子にしますわ」

「面倒なので嫌です。色々やることありますし、ベリーとお料理したいですし」

「うぅ……酷いですわ、アルガン様ばっかりずるいですわ」



即答されたクレシェンタは不満そうに横目でベリーを睨み。

クリシェはその頭を撫でつつ、とりあえず、と言った。



「……仕方ありません。どうあれクレシェンタのお願いは今日中に終わらせてあげますよ。そうしたら多少安心でしょう？　まったく……」



クリシェは今日帰ってきたばっかりなのにと、さも旅が大変だったと言わんばかりであったが、馬車の中でぬくぬくとしながらベリーにくっついていたクリシェに大変な要素はない。

聞いていたベリーは苦笑して、クレシェンタは困ったように姉を見上げる。



「ちゃんとわたくしも、おねえさまが帰ってくるまで起きてお付き合いしますわ。任せてくださいませ」





――そうしたやりとりを思い出し。

クリシェは枕元に抜き身のナイフと手紙を置いた。

クレシェンタの言うとおり殺しておくのが良いかもしれないと思えたが、やはりそれは良くないことだろう。

アーカサコス公爵は面倒――要するに失脚させ王宮から追放するには手間が掛かるという程度。対処出来ないわけではないと言うことだ。



少しだけ悩んだ後、そうしてクリシェはその場を後にする。



入ってきた時と同じく、バルコニーの扉を閉め屋根に飛び移り再び周囲を眺めた。

護衛の男達の後頭部を見て問題ないと頷き、欠伸をしながら寒気に身を震わせた。

そうして軽く助走をつけて宙を舞うと、屋根を伝い、軽やかに城壁駆け上って王領の屋敷へ。



大した時間も掛からず仕事を終えて戻ったはずなのだが――



「お、お疲れだったのでしょう、その……ちゃ、ちゃんと頑張ってクリシェ様をお待ちしようとはなさっていたようなのですが……」



クレシェンタは幸せそうにベッドで丸まりぬくぬくと寝入っており。

寒い中眠気と戦い仕事をしてきたクリシェは無言で、その頬をむにむにと引っ張った。

女王は熟睡であった。



翌朝アーカサコスの寝所では悲鳴が響き渡り、王領の屋敷では女王の言い訳が響き渡り。

王都では夜闇を舞う大きな蝙蝠の魔獣を見掛けたのだという些細な噂が、笑い話として伝わった。





忠誠


アレハとワルツァは一時的に黒旗特務の訓練教官として、ダグラ達と行動させることとした。

出来ることならば将軍や軍団長として使いたいところではあるが、他の者達からの信用や王国の評判を考えると、しばらくは大っぴらに使うわけには行かない。

お披露目に合わせた各国との会談が控えている現状、面倒事は避けておきたいというところでセレネやクレシェンタの意見は一致する。



問題は彼と刃を交えたクリシュタンドの軍団長。

これには話を通しておく必要があるとのことで、クリシュタンドの屋敷に集まり顔合わせを行なうこととなったが――



「ははは、こうして会うのは初めてだが……いつぞやのことはよく覚えている。若いのに腕が良い、また機会があれば軽く刃を交えたいところだな」

「ええ、是非とも。私も再戦の機会を得られるなら望むところです」

「将軍も高く評価しておられた。今こうして、この場にアレハ＝サルシェンカがいると聞けば流石の将軍も驚くに違いない」



楽しげに笑うのは顔まで筋肉で出来たような大男――第二軍団長コルキス＝アーグランド。

そしてその隣で邪悪に微笑を浮かべるのは、元第四軍団長にして元帥補佐のエルーガ＝ファレンであった。

隣に座りクッキーを延々と食べ続けるクリシェを微笑ましそうに目をやりつつ、対面のアレハとワルツァの隣、セレネに視線を向ける。



「ヴェルライヒ将軍もセレネ様とクリシェ様の決めたことと言えば特に反対はしないでしょう。その辺りはさっぱりとした方だ」

「そう、少しだけ安心したわ。あなたたちに思うところがあるならどうか、と少し思っていたから」



周囲はともかく、身内であり古くから父の部下であった彼等に難色を示すものがあるなら、その扱いに関してはもう少し考えようとは思っていた。

優秀な将軍となり得る逸材とは言え、それが不和の種となるなら問題の方が大きい。

クリシェはその点気にしなさすぎるのが問題であった。



殺し合っていた相手でも、戦が終われば微笑を浮かべてこんにちは。

ある意味では健全な在り方と言えるが、あまりに健全すぎて周囲の人間がついて行けない。

二人の様子を見てひとまずの安心――セレネはようやく肩の荷が降りた気分だった。



なるように任せ我関せず、話はセレネに任せっきり。

クッキー割り人形と化していたクリシェがそこでようやく口を開いた。



「しばらくは二人とも黒旗特務の副官として組み込みます。人員増加で指揮出来る人間が足りないでしょうし……折を見て第四軍団を任せようかと思っているのですが」

「それがよろしいでしょう。指揮運用の手並み――十二分に実力がある」



第一軍団はこれまでも色々と任せてきた元第三大隊長キースを。

第二軍団は今まで通りコルキス。

第三軍団には元第一大隊長ベーギルを置く。ベーギルには元々それだけの器があるため問題はない。

だが問題は第四軍団、これは新編の必要があった。

元帥補佐――場合によればセレネの手足となって各地を回るエルーガにも戦力が必要で、その軍団に元第四軍団の将兵がそっくりそのまま配属されたためだ。



クリシェの率いるクリシュタンド軍は各方面へ中央からの応援として動くため、一軍団が欠けることに大きな問題はないものの、いずれは四軍団編成としたい。

だが適当な人物というのは中々いないもの。

第四大隊長バーガはどうにもクリシェと仲がよくはなかったし、キースの副官として補佐へ。

第二大隊長ファグランは大隊長の地位が気に入っている様子でベーギルの下に。それに加えどうにも、狼群の元上官であるベーギルやグランメルドと同じ軍団長になることにも抵抗があったらしい。

第五大隊長ガインズも優秀であったが、狩人出身で戦術知識も浅い自分は軍団長の器にないと辞退したため、第四軍団長に綺麗に収まる人間がいなかった。

テリウスの率いていた第三軍団から選ぶ事も出来たが、めぼしい人物は戦力回復を急務とする東のノーザン、西へ行ったフェルワースの所へ異動となっている。

優秀な士官は多いが軍団長を任せるとなると、残っているのは実績に乏しい者達だけ。



そこに丁度良く現れたのがアレハであった。

元々将軍位――色々な事情を除き、能力としては太鼓判を押せる人物であったし、軍団長として見ればこれ以上ない適役である。

将来的にはもちろん将軍として使おうと思っていたが、将軍を任せるにはやはり年数と実績が必要であるし、敵将であった彼は更に周囲からの信頼を積む必要があり、様々な観点で手元で使うには何より丁度良い人材と言える。



とはいえまだ第四軍団再編の目途も立っていない状況で、色々と王宮もざわついており。

ポストだけでひとまずの所はダグラの下、クリシェの雑用兼ミア達の教育係として黒旗特務の所属として働いてもらうことになっていた。



「元敵国将軍を軍団長に据えるというのは中々大胆なものですが……」



エルーガはアレハとワルツァを見た。

冷たさすら感じる怜悧な眼差しに二人は僅かに居住まいを正す。

先日まで軍団長の地位にあったとは言え、その軍歴と戦場での活躍は輝かしいもの。

軍人はその地位と同じく、時にそうした経験に対し強い敬意を示した。

敵として幾度となく戦った彼等はエルーガ＝ファレンが現在の地位に不足ない実力者であると知っている。

その態度は当然のものだった。



「戦術をクリシュタンドから学び、ボーガン殿を越えるべき相手として尊敬していたと告げる言葉に嘘はないでしょう。扱う戦術にはそれらしきものが散見されていましたし、並々ならぬ執着があるのだろうということは以前から感じておりました」



エルーガは思い出すように告げる。



「こうして目にしても腹に抱えるものはないようで、澄んだ目をしている。私はこの二人が信用に値する武人であると感じます」

「そうですか。えへへ、クリシェも多分大丈夫だとは思っていたのですが、ガイコツがそういうならクリシェも安心です」



微笑み見上げてくるクリシェに、邪悪な笑みを返して頭を撫でた。

ガイコツという呼称に戸惑いつつも、ひとまず乗り切ったらしいことを知り、アレハはほっとした様子でありがとうございます、と頭を下げた。



「礼ならばクリシェ様に。……ただ、一つだけ」

「……何でしょうか？」

「クリシェ様は誰より才あり、優れた武人だ。そして誰より心優しき純粋なお方でもある。……この先どのようなことがあっても、決してその信頼を裏切ることなく忠誠を捧げると、今ここで名に誓ってくれまいか？」



少し驚いた様子のアレハにエルーガは笑みを深めた。



「クリシェ様のため長生きをするつもりではあるが、私も歳だ。その最期を安心して迎えられるようにしておきたい」



アレハはその言葉に納得したように、そういうことならば、と真面目な顔で頷いた。

そして立ち上がり、クリシェの側まで行って膝をつき、自身の胸に手を当てる。



「……この恩義に背くことなく、終生この剣を捧ぐ事――ただ一人の武人として、この身、このアレハの名に誓い申し上げます」

「えーと……？」



クリシェは困ったようにエルーガを見た。

エルーガは笑って告げる。



「汝の誓いを我が胸に刻む、がこういう場合の定型句ですな」

「はぁ……汝の誓いを我が胸に刻みます」



クリシェが告げると、アレハはありがたく、と言って顔を上げた。



「少し古い作法です。このようなことがあれば、今のことを思い出すとよろしいでしょう」

「ん……色々あるんですね。本にはあんまり書いてませんし、クリシェはいまいち……あ、座っていいですよ？」

「は」



クリシェは言った後、いつぞやのことを思い出したように姿勢正しく隣に立つベリーを見た。

ベリーは首を傾げ、古い作法という言葉に思い当たって僅かに頬を染めると、口の前にひとさし指を立てた。

ひみつです、と声を出さずに彼女の口が動き、クリシェはどこか楽しげに微笑み。

セレネが何やら呆れたような、拗ねたような調子で、その秘密のやりとりをじーっと見つめた。





王宮の地下実験室。



「骨組みが完成しました、クリシェ様」



負傷兵ネイガル率いる黒旗特務工作班は骨組みの完成した人形の出来映えに頷きつつ、クリシェに声を掛けた。

クリシェの前には粉末や得体の知れない液体が入った透明な硝子や小瓶が並べられ、魔水晶を眺めたりかざしたり、人形制作にはあまり関わっていない。



声を掛けられたクリシェは頷いて立ち上がり、部屋の中央にある台――そこに横たわる鉄人形を眺めた。側にいたエルヴェナも主人に続く。



それは胴と頭を鳥籠に置き換えた、鉄の骨格標本と言うべき何か。

鎖で繋いでいた以前とは違い球体の関節を使い、その内側に魔水晶を挿入。



四肢は概ね人体のそれと同様であるが、特に脚部は重量に耐えうるよう太く作られており、アキレス腱に当たる部分へは太いバネがそれぞれ二つ取り付けられている。

掛かる加重を考えればもっとも負担が掛かるのは足と考え、その負担を和らげるための試みだった。

足のサイズは人の倍ほどもありやや歪で、既にそこだけは大きな木靴を履いていた。

不格好ではあるが、その分荷重は分散される。



「細かいところは削って調整しましたし、問題はないかと」

「そうですか。起動しますね」



クリシェはネックレスをかざして魔力を流す。

ペンダントトップの魔水晶が不規則な明滅を繰り返し、頭部の鳥籠に入った魔水晶――コアも応じるように少し異なった明滅を繰り返す。

連鎖的に心臓部が発光し、そこから四肢に繋がるよう魔水晶が青い発光を示した。

少し離れてください、とネイガル達に告げて続ける。



「まずは準備体操ですね」



クリシェの魔水晶が再び明滅し、コアが反応。

ぎぎ、と音を立てて鉄人形は身を起こし、その場で腰を反らして伸びをした。

セレネの良くやる動作である。



そのまま台を降りると腰を捻り、腰を前後左右に折り曲げて屈伸運動を始め――なんとも間抜けな動作を繰り返すが、その様子はひょうきんと言うよりどこまでも不気味であった。

エルヴェナはやや後ろに下がりクリシェの背中に身を隠す。

他の者も驚いたようにその様子を眺めていた。



「……なんとも奇妙な。何がどうなればこうなるのかさっぱりですな」

「魔力の波を相互に送りあってるんです。長い発光と短い発光――それを組み合わせてパターンを作って動作させているだけ。仕組みは簡単ですよ」



クリシェは再びペンダント――送信機を明滅させた。

その瞬間、



「っ……！？」

「きゃっ！？」



突如牙を剥いたように鉄人形はクリシェに手刀を振り下ろす。

しかしそれは寸前で止まり、鉄人形は固まった。



「人間の体自体、動くことに関してだけ言えば難しいことはありません。筋肉は収縮するか弛緩するかのどっちかですし、それでも動くのが難しいなんてことはないでしょう？　一部位に伝えるのは仮想筋肉を伸ばすか縮めるか、そしてそのタイミングと強弱だけでいいんです」

「……はぁ、なんとなくわからないでもないですが」



とはいえ、理解出来るかどうかは別のもの。

そのパターンの膨大さがどれほどになるのかと思えば、その把握ができるのは目の前にいるこの少女だけだろう。

腰が抜けそうになっていたエルヴェナはクリシェの肩を掴みつつ、ネイガルの視線に首を振った。彼女もそのパターンに関してはほとんど理解出来ていない。



送信機を明滅させると鉄人形は姿勢を正して敬礼を行ない、じゃらんがしゃんと音を立てた。

球体関節を固定するため伸ばした鎖――それの奏でる音であった。



クリシェは少し考え込み、ぽん、と手を叩く。



「じゃらがしゃにしましょう」

「……あの、クリシェ様……それは」

「ほら、鎖はじゃらじゃらしてますし、歩く音もがしゃんがしゃん、とってもわかりやすくて良い名前です」



ふふんと得意げにクリシェは頷き、エルヴェナを見る。



「エルヴェナもなんて呼ぶか困ってましたし、丁度良いでしょう？」

「そ、そうですね……じゃらがしゃ……」



エルヴェナは呆れたように、間抜けな名前を付けられた人形に憐れみの目を向けた。

その反応に満足したらしいクリシェはネイガルに告げる。



「これがひとまず雛形ということでいいでしょう。次から手は作らないで直接武器と繋げられるようにしますから、少しは楽になるかと」

「……？　手は使わないのですか？」

「部品数が多くなってしまいますし、複雑すぎて戦場に出すとすぐ壊れちゃいそうですからね。武器も普通の兵士が使えるものより大型化しますし……耐久性にも難があるでしょう。今回は別の目的があったので作ってみたのですが」



ネイガル達は首を傾げ、クリシェはネイガルの左手首や、座ったまま作業している工作班の足を指さした。

戦場で負傷し失われた部位である。



「手足がないのは不便ですし、ないなら体に合わせて作ってしまえば良いと思ったのです。あなたたちは魔力が扱えますから、じゃらがしゃの腕や足をサイズ調節して素材を木か何かにすればそのまま仮の腕や足として使えるでしょう？」



慣れるまで大変かもですが、とクリシェはなんでもないことのように言った。

ネイガル達は言葉を失い、互いに顔を見合わせる。

クリシェは首を傾げ、エルヴェナを見る。

事前に聞いていたエルヴェナは苦笑して、驚いておられるのですよ、と言った。



「……そんなことまで、我々のために？」

「そんなことなんて。クリシェが自腹で維持してる私兵なんですから、効率化を図るのは当然のことです。荷運びから何からクリシェまで手伝わなきゃならないのは面倒ですし、仮のものでも手足があればもうちょっと働けるでしょう？　最終的にこういう面倒なお仕事は全部、あなたたちに任せたいんですから」



じゃないと雇っている意味がありません、などと腰に手を当てクリシェは言った。

ネイガル達は再び顔を見合わせ、頷き合う。

腕の左右は違うものの踵を鳴らし、音の揃った敬礼を行なった。

感極まったように目を潤ませるものもあった。



「ありがとうございます。……この恩義、我ら一同この一生をクリシェ様のために捧げましょう」

「ハゲワシみたいな……老人になって役立たずになったら追い出しますから、一生は捧げてもらわなくて結構ですよ。精々働ける時に頑張って働いてください」

「は、もちろんですとも。……それでも、そのような気持ちでお仕えします」



片足の男を支える隻腕の男が、何泣いてるんだ、とその頭を叩き。

しかしその男も目は潤んでいて、それを指摘されて笑い声が響いた。



そんな光景をじっと眺めて、エルヴェナはクリシェに告げる。

優しげな微笑を浮かべて囁くように。



「わたしも、クリシェ様にお仕え出来たことを誇りに思います」

「……変な人ばっかりですね」

「クリシェ様が一番変わっておられますよ」



くすくすと愛らしい笑みを零し、その小さな頭を優しく撫でた。

そこでノックの音が響いた。



「クリシェ、わたしよ。入っていいかしら？」

「あ、セレネっ」



クリシェはとてとてとドアに近づき中へと誘う。

現れたのは四人。

元帥セレネ＝クリシュタンドと元帥補佐エルーガ＝ファレン。

そして王国の女王クレシェンタ＝アルベラン。

扉を開けて現れた顔ぶれに誰もが硬直し、慌てたように再び踵を鳴らして姿勢を正し。



「ささ、どうぞ女王陛下っ」



そして誰より前に踊り出る影。

クリシェとエルヴェナを除いた誰もが今や王国一位の大貴族クリシュタンド家――の使用人、アーネ＝ギーテルンスの尻に敬礼を捧げた。





ジャレィア＝ガシェア


「……これがクリシェの作っていた兵器」



王宮の地下実験室――セレネは恐る恐る鉄人形に近づいた。

体高は八尺近く。

大柄なグランメルドやコルキスよりも高さがあり、鉄で出来た体のせいだろう。

骨組みの状態でも異様な威圧感があった。



クリシェが送信機を光らせると、突如鉄人形はセレネの眼前で膝をつき、



「っ！？」



驚いたセレネは咄嗟に真後ろへ跳んだ。

単に全体が見えやすいようにという配慮であったのだが、驚きのあまりかセレネの手は左腰の剣に掛かっている。

その過剰な反応に、クリシェが呆れたようにセレネを見た。



「……何してるんです？」

「う、うるさいわね、ちょっとびっくりしたのよ」



恥ずかしそうに頬を染めつつ、セレネは再び鉄人形に近づく。

エルーガもまたいつも以上に真剣な顔で、眉間に皺を寄せて鉄人形の各部を眺めていた。

発するどうにも邪悪な気配。

怯えたアーネはじりじりとエルヴェナの背中に隠れて袖を掴み、エルヴェナが困ったような顔で頼りない先輩をちらちらと見る。

エルーガが悪い人ではないのだろうと知ってはいるが、エルヴェナにとってもエルーガは怖い。



「その魔水晶で命令を送ってますのね。短い発光と長い発光のパターンかしら？」



原理をすぐに理解したらしいクレシェンタは姉に擦り寄り腕を絡ませつつ。

質問というより姉に近づく口実であった。

原理を理解さえすれば、後のことはクレシェンタにも容易に想像出来る。

魔水晶に無数のパターンを記憶させ、それに応じて司令塔となる頭部の魔水晶が情報を各部に伝達――後は相互の連絡によって魔力のある限り、別命あるまで一定の行動を繰り返す。



魔力を飛ばすという発想には感心したが、それだけであった。

他の者のような驚きもない。



「ピカピーカです」

「……あの？」

「ぴか、とぴかーで命令を送りますから、わかりやすくそういう名前を付けたんです。今度からピカピーカと呼んでくださいね」



むしろ驚いたのはそのネーミングセンスである。

ガイコツわんわんぶるるんと、クリシェのネーミングセンスが壊滅的なことは知っていたが、やはり姉のセンスは幼女相当であった。

クレシェンタの頬は引き攣る。



「そ、そうですの……」

「この鉄人形はじゃらがしゃと名付けました。ふふん、良い名前でしょう」



自慢げに告げる姉。

クレシェンタの頬が引き攣り、どうしたものかとセレネを見る。

セレネにはなんとかしろと言わんばかりに目線を返され、クレシェンタの優秀な頭脳はいつになく目まぐるしく稼働し――自身のデータベースを探った。

そして彼女は、ぽん、と手を叩く。



「よ、良い名前ですわね。ジャレィア＝ガシェア――ええ、とっても良い名前」

「……？　あの、ちょっと発音が変です……じゃらがしゃ――」

「勝利の鉄……無骨ですけれどとても勇ましい名前ですわ。流石はおねえさま」



姉の言葉が聞こえないふりをしつつ、クレシェンタはセレネに目をやる。

音から知識にある適当な古代語に当てはめたものであった。

ジャレイアは倒す、優位、優れた。

ガシェアは鈍く輝くもの、鉱石。

それぞれ勝利、鉄と翻訳されることが多くあり、この鉄人形を表わす名前としては素晴らしいとは言えないまでも悪くはない。



「じゃら――ジャレィア＝ガシェア、珍しく良い名前ねクリシェ、褒めてあげるわ」



セレネはそれらしい名前を考案したクレシェンタに頷きつつ。

睨むように工作班へと目をやる。



「……あなたたちもそう思うでしょう？」

「っ、は！　とても素晴らしい名前であると感じます。ジャレィア＝ガシェア……なんと勇ましい名前なのでしょう」



突如始まった茶番劇。

兵士達は先ほど忠誠を誓った主の希望が歪められているのを感じながらも、この流れには逆らえない。男達は示し合わせたようにジャレィア＝ガシェアとは良い名前だと口々に言い合った。

クリシェはんん？　と首を傾げて、口を開く。



「あの、だからジャレィアじゃなくてじゃら――」

「おねえさま、それよりお二人ともこれの能力について知りたいみたいですわ」

「えと……んー、なんだか……むぅ……」



露骨。完全な誤魔化しである。

流石のクリシェも疑念が生じていたが、セレネが畳みかける。



「そうね、名前よりもまずはどういうことを目的としたものなのか、というところかしら。コストや配備、生産と色々なことを考えて行かなきゃいけないし、まずはそっちの説明してほしいわ。お願い出来る？」



セレネは機嫌を取るようクリシェに近づき頭を撫で、



「えへへ……それもそうですね」



クリシェは照れ照れと、いとも容易く誤魔化された。





「じゃらがしゃは敵戦列の突破を目的とした短期決戦用の兵器です」



壁際の大きな木板に布を被せ、クリシェは箱に乗りつつそこに炭で図を描いていく。

描くのは向かい合う戦列、上を敵軍、下を自軍。兵力同数の戦場を記号によってさらりと描き出した。



「基本は戦列の前に配置。兵士による突撃に先行して突撃させ、敵戦列を乱し突破することに特化させた兵器と言えるでしょうか。矢で怪我をすることも死ぬこともないので多少雑に扱っても平気という点が魅力でしょうか」



装甲騎兵よりもその点で勝ります、とクリシェは続けた。



「見ての通り重量があるので緩んだ足場は苦手ですが、その分重量武器を扱うことが出来、わんわんみたいに適当に突っ込んでも重装歩兵程度はなぎ倒していけます。長槍もこの重量を前には無意味ですし、兵力同数、あるいは兵力劣勢の闘いであっても、ある程度の数を揃えれば真正面から打破出来るでしょう」



じゃらがしゃのモデルとしたのはグランメルドであった。

大鉄棍を振り回し、敵を盾の上から砕いて進む。

クリシェからすれば力任せで乱暴な戦い方であったが、雑兵を相手にするにはそれで十分。単に殺した数だけを競うならば、クリシェの戦い方よりもグランメルドの方が圧倒的に効率が良い。

わんわんが一杯いたら楽が出来そうです、という発想がこの鉄人形の方向性、その根本にあった。



じゃらがしゃは文字通りグランメルドのように戦えるわけではないし、行動もある程度パターン化がなされている。

細かく指示を出しても生身のグランメルドほど臨機応変とはいかないだろう。

とはいえ鎧を着込めば総重量は成人五人分――人を遥かに超えた重量と怪力、単純な装甲強度をもってすれば、戦列を整えているだけの雑兵など相手にはならない。

技術や対応力は純粋な素体能力で補えば良いとする単純な考えでこれは作られている。



「胸の心臓部に魔力を充填することで、稼働時間は戦闘機動で一刻半といったところでしょう。もちろん予備の魔水晶を増設することで単純に稼働時間を増すことは出来ますが、一つにつき魔力保有者が三人程度必要なことを考えると現状ではコスト効率が噛み合いません」

「……一刻半。短いわね」

「長くすることもできますけれど、戦闘機動時の性能が低下してしまいますから。あくまでこれは短期決戦用――」



クリシェは図に書き込みつつセレネに答える。



「小競り合いに用いるものじゃなくて、一撃で敵戦列を粉砕するためのものです。こちらの初動を確実に成功させれば役目は終わり、そして初動が成功すれば勝ちなんですから、残兵処理のことはあんまり気にしなくていいです」

「そういう考え方。……南で扱うという象みたいなものかしら」



人の身丈の倍はある、長い鼻と牙を持つ巨大な怪物。

実物を見たことはないが、そのような生き物を南では使うと聞いていた。



「そうですね。運用としては似ているのではないでしょうか。こちらのほうが融通が利くでしょうし、維持や運搬、防御能力で勝ると感じますけれど」



象に関してはグラバレイネの時代における記録に詳細なものがある。

見た目の威圧感で兵士を恐れさせ、その怪力は戦列をなぎ倒す。

腰の入らない槍ではとても突き立てられないような丈夫で分厚い皮膚を持ち、真正面から戦いを挑むのは無謀とされていた。



ただ生来臆病な生き物であるらしく、小回りは利かず、頭も悪い。

走り出せば直進しか出来ず、すぐに逃げ出す。

道を作って走らせ、横合いから槍と矢を突き立てれば恐るるに足らずという対処法も確立されていた。

南の猛将ダグレーン＝ガーカは何度かやり合ったことがあるらしく、いつぞやの晩餐会で自慢話を聞かされた覚えがある。



「ふむ……面白い。しかし魔力保有者を相手には厳しいのでは？」



鉄人形――じゃらがしゃの観察を終えたエルーガは、クリシェにそう尋ねた。



「わんわんくらいの相手だと厳しいですね。でもこれは戦列を突破するためのもので、それを目的にしていませんから別に構いません。目的とするのはあくまで戦列を構成する一般兵です」



それに、とクリシェは続けた。



「今は骨組みですが、この後布を巻き付けて厚みを出し、上から板金鎧を着せます。衝撃に対しては非常に強いですし、鎧も普通のものより分厚いものを着せられますから頑丈です。程度の低い魔力保有者相手なら軽く返り討ちに出来るでしょう。……倒すだけならセレネくらいでも頑張れば行けるかもですが、セレネの腕じゃ動いてる鉄は切断したりできなさそうですし」

「あ、あのね……」



さりげなく腕前をけなされたような気持ちになったセレネは、半ば呆れ混じりに睨み付ける。

板金鎧ごと敵を両断出来るような人間なんてこの世界でも一握りの中の一つまみ程度だろう。

コルキスのような超人達を除けばそれなりに強いという自信はあり、それらと比べられてそのように言われるのは何やら理不尽であった。



事実を述べただけ。

おかしなことを言っただろうかと不思議そうに首を傾げるクリシェの頬をつねり、それを見たエルーガが愉快げに笑う。



「くく、なるほど。まぁ確かにそれだけの重装甲となると相手を出来るものは少数……考えなくても問題はないでしょうか」

「うぅ……そうですね。基本的に心臓部か司令塔となる頭の魔水晶を砕かれない限り止まりませんから、仮にそういう相手に狙われても少しは働いてくれるでしょう」



クリシェはセレネに引っ張られた頬をさすりつつ答える。

少し痛いが、頬をつねったり引っ張ったりするのはセレネの愛情表現でもあると彼女は認識する。

頬を膨らませながらもクリシェは微妙に喜んでいるようにも見え、隣のクレシェンタは頬をつねられ何やら嬉しそうな姉のよくわからない反応に困惑し、その将来に不安を覚えた。

痛いことをされて喜ぶのは変態だけである。

きっと何もかも赤毛の使用人のせいだと原因を断定しつつ、クレシェンタは手を伸ばして姉の頬をさすった。



「弱点は頭ねぇ……わかりやすいというか」

「敵味方の識別のためある程度露出させる必要がありますから、ここは仕方ないです。攻撃を受けにくくするため背は高く作ってますし、結構速いですし、ある程度問題ないかと」

「速いの？　これ」

「そこそこです」



クリシェは言って送信機――ピカピーカをかざす。

鉄人形の頭部コアが発光し、



「っ……！？」



その瞬間、驚くほどの俊敏さでクリシェに向かって踏み込む。

地下室を揺るがす轟音と風切り音。

――整ったクリシェの顔面、その僅か左に拳が貫いた。



「ほう……これだけ速いとなると想像以上ですな」



エルーガが邪悪な笑みを浮かべる。

セレネは驚きつつも確かに、とエルーガに同意を示す。

巨躯でありながら、速度は魔力保有者のそれとそう変わらない。



「有用……というか、すごいわね。この大きさでこの速度……量産されれば他国に対し圧倒的な優位に立てる……」

「そうですな。戦場での問題は、画期的に過ぎてこれをどう戦術へ組み込ませるかと言ったところですが」

「……そうね」



クリシェの後ろにいたエルヴェナはのけぞり、アーネは腰を抜かしかけエルヴェナに抱きつき――二人で支え合って人の字を作っていた。

セレネは不憫なものを見るような目でそちらを眺める。

基本的にクリシェは何かと配慮が足りない。



「……クリシェはともかく、他の人には中々扱いが難しそうね。将の立場からしてもいきなりこれに最前列を任せるというのは不安があるし、兵士達に受け入れられるまでにも少し時間が掛かるでしょう」

「んー、仕組み自体は単純ですし、動き出せば自動的にお仕事をしてくれるのですが」

「試験運用というのは大事よクリシェ。あなたの頭の中では完璧ですごく便利なものなのかも知れないけれど、他の人間に取ってはそうじゃない」



セレネは顎に手を当て歪な鉄人形を眺めた。



「今は常識となっている隊列だってその有用性が認められるまでに何十年と掛かったし、投石機みたいなわかりやすい代物でも、普及したのは試験運用という形でみんなにその能力を周知したから。特に軍人は経験を重視するから保守的なのよ」



個人の武勇こそが第一とされていた時代。

アルベランの元となった小部族は弱小と言え、どちらかと言えば他部族に搾取される側であったが、ただ彼等は他に負けない知恵と技術を持っていた。

敵の勇者に対し統制の取れた矢で射抜き、盾を並べて槍を繰り出し、砦を築いて寄せ付けず。

群れと言うべき敵部族を戦術によって打ち負かす術を見いだし、瞬く間に周囲の小部族を併呑していったのだ。



彼等の戦術に有用性を感じてはいても、他の部族はその矜持からそれを受け入れることが出来ずに滅び――戦士というものは時に名誉や誇りで思考停止に陥り、新たな道理と秩序よりも古い観念にすがって死んでいく。

それは別にごく稀な例と言うわけではなくままあることだった。

武人の活躍の場を奪いかねない、この『クリシェの作った革新的で超すごい兵器』に嫌悪感を示すものはそれなりに出るだろう。

そこから問題が生じる可能性は十分に予想出来た。



クリシェはそうした想像力が皆無であるため、酷い結果にならないようセレネ達が気を配り、慎重に根回しを行なっていく必要がある。



「お父様が参謀部の設立で困っていたのもそこ。非効率的であっても、誰も自分が得た地位や権力を削られたくないの。これは確かに素晴らしいものだけれど、命を張って武勇で名を挙げてきた者達からは必ず不満も出るでしょう。……戦場という勇者達の戦いで、このような人形に先陣を切らせるのはどうか――なんて文句を言う人も出てくるでしょうし」

「……訳がわかりません」

「んー……そうね……」



セレネは少し考え込み、指を立てた。



「とっても料理が上手な人形が出来たとして、仮にその人形にあなたやベリーの料理っていう仕事を取られたらどう思う？」

「人形程度にクリシェやベリーがお仕事を取られることは――」

「……あくまで例えば、よ。もしも、で考えなさい」



クリシェは少し考え込んで、嫌かもです、と答えた。

セレネは満足げに頷く。



「そういう感じの気持ちかしら。だから、少しはそういうところに配慮と時間が必要になるって話……ほら、拗ねないの。この子が駄目って話をしてるんじゃないんだから」



セレネは唇を尖らせるクリシェの頬をむにむにと引っ張った。

ケチをつけられていると思っているらしく、クリシェはやや不満げであった。



「別にこの子がどうって話じゃなくて、少なくともわたしやファレン補佐はとっても有用だと思ってるわ。個人的には本腰を入れて、すぐにでも人員の育成や生産体制を構築していきたいところだけれど……」



セレネはクレシェンタを見た。



「学校関係と違って、随分お金が掛かりそうですわね。あっちは寄付金が集まるから問題はないのですけれど……おねえさま、制作費は？」

「ん……最初の一体目なので結構高いですね。カボ――」

「おねえさま、カボチャに換算しなくていいですから金額で教えてくださいまし」



クレシェンタは姉とは違い別に昨今のカボチャ相場事情に詳しいわけじゃないし、興味もない。

呆れたように先手を打った。



クリシェは折角気を使ったのにと言わんばかりに妹を見つつ、適当な椅子に腰掛けクレシェンタを膝の上に乗せる。

女王を適当に膝に乗せるクリシェに兵士達は困惑したものの、クリシェならばさもありなんと特に慌てもしなかった。



「これ単体で掛かった費用を合計すれば小金貨三枚とペネツ銀貨四枚ですね。今度から余分なパーツを減らしますし、頼んだところに継続注文を行なうなら小金貨三枚を切ってくるとは思うのですが」

「あら、結構安いですわね」



クレシェンタはそんな視線を気にしてやや恥ずかしそうにしながらも、嫌とは言えない。

僅かに頬を赤らめつつも特に反応は示さず、当然のように振る舞って見せた。



「原価なので工作班の人件費は入れたりしてないですけれど」



これもクリシェからすれば高級品であったが、とはいえ大部分が魔水晶と鉄の加工費。

純粋に鉄の棒を叩いて作るのに手間が掛かるし、魔水晶の方は純粋に数がいる。クリシェ個人の買い物でもないため、出費としては仕方が無いと考えていた。

兵士達に貸し与える数打ちの剣にしろ革鎧にしろ、給金糧食から何から、軍というものが日々飲み込む金額からすれば些細なもの。

むしろ維持コストの安さやこれ一体で精鋭数十人の活躍が見込めることを思えば安い買い物であった。

軍人としてある時は、クリシェもその辺りに真っ当な感覚が存在している。



「最終的に、一軍に対して何体ほどあれば？」

「……そうですね。最終的には一軍団当たり十体程度、四十体で考えてます。生産コストが結構高いのと、これ自体の維持コストはともかく魔力充填に三人の魔力保有者が必要なことを考えると、現実的には限界がその辺りでしょう」



現状ではそれでもちょっと難しいですが、とクリシェはクレシェンタの腰を抱く。



「ひとまず何かしらの体制が整うまでは、クリシェの軍で十体程度配備して使ってみようかと思っています。黒旗特務がいますから」

「それがよろしいですわね。セレネ様が仰っていたように、実戦での能力証明を行なっておいたほうが色々とわたくしもやりやすいですもの」



クレシェンタは体面を気にするのは諦めた様子で、クリシェの手を掴んでにぎにぎと弄ぶ。

可憐な少女二人――あまりにこの寒々しい地下室には不似合いな姿であった。



「職人の方に問題なければ、後々王国から長期継続の注文が生まれることを伝えてあげてくださいまし。多分もう少し安くなりますし、職人も熱を入れるでしょう」

「ん、わかりました」

「魔力保有者の確保にももう少し、国として力を入れた方が良いかも知れませんわね。魔水晶の研究なんかを行なっている方達もいますし、市民からの選別手段なんかも考える必要があるかしら……王宮が落ち着いたら色々効率化を考えますわ」



クレシェンタは期待するような目でクリシェを見上げ、クリシェはそんな妹の頭を撫でた。

妹は嬉しそうに頬を姉の控え目な胸に擦りつける。



クリシェの直轄とは言え、兵士の前であっさりと女王としての建前を放り出したクレシェンタに、セレネは呆れたように溜息をつきつつまぁいいか、と髪を指先に巻き付け弄んだ。

こうしてクリシェに甘えてる間はこの女王も無害な子供――悪い印象は与えまい。

特に問題はないと言えた。



「とりあえず、進める方向でいいのかしら？」

「ええ、わたくしはこういうことに関しておねえさまを誰より信頼してますの。そのおねえさまが有用だと言うならわたくしにとっても有用なもの……進めないという選択肢はありませんわ」

「はぁ、そうでございますか」



もちろん、色々な事情で待ってもらうかも知れませんけれど、とクレシェンタは続けた。



「しばらくはおねえさまの個人的なものとして。けれどいずれは王国主導で全軍配備することを考えて動きますわ。セレネ様とファレン元帥補佐もそのつもりで、色々とその辺りを考えておいてくださいまし。おねえさまはそういう細かいところは苦手ですもの」

「まぁ、そうね。考えておくわ」

「は、かしこまりました」



その後数百年に渡って世界を支配する鉄機兵――その原型。

ジャレィア＝ガシェアは王宮の地下室で、そうしてひっそりと誕生した。



「……あの、お話も終わって落ち着いたところで名前のことなのですが……やっぱりちょっとおかしい気がするんです。クリシェが言ったのはじゃらがしゃで、ジャレ――」

「クリシェ、ひとまずお仕事も終わりでしょう？　そろそろ帰ってベリーとお茶をする時間じゃないかしら」

「あ、そうですね、そんな時間……んん？　あの……？」



数百年後――その誕生の経緯については手記や学問書から娯楽小説に至るまで、多くの書物に想像を絡めて記されていたが、



「どうしたの？　わたし達も今日は屋敷で休憩しようと思ってたところだし一緒に行きましょ？　ファレンもどうかしら」

「え……ええ、もちろんお誘いとあらば」

「えと、なんだか……むぅ……」



じゃらがしゃん。

その名前の本当の由来について、語られた書物が生まれることはなかった。





飼い主と犬


「アーカサコス家の血を引くものでありながら、脇が甘すぎる！　わかっておるのかファーレ！」



頭を下げ続けるファーレ＝アーカサコスに老人は唾を飛ばして吠えた。

先日――アーカサコスの枕元に置かれたナイフ。それからというもの、元から良いとは言えなかった二人の仲は更に険悪なものになっている。

決して父に対する叛意はない。

ナイフは盗まれたものだというファーレの弁明にようやく納得はしてくれたが、当たりは前よりも厳しくなり、頭を下げながらファーレはうんざりとしていた。



「はい、父上。以降は気を付けます」

「気を付けるだと？　二度とないようにしろ！！　これ以上わしを失望させるなよ」



この老人の無理難題にどれだけ自分が平身低頭で応えてきたか。

それを思い出せば腹の内を揺らぐ感情が重く感じたが、態度には出さない。

そうして数十年、この老人の下で過ごしてきたのだ。

今更だった。



ようやく老人の怒りがキリの良いところに落ち着いたのを見て、ファーレは顔を上げる。



「……父上、女王の件ですが」

「しばらく動きようがないのはわかっておるだろう。あれはそういうメッセージだ」

「……厄介ですね」

「誰にも気付かれることなく屋敷に入り、王国公爵の首にナイフを置いていく……あの護衛の中をだ。少なくとも女王は、そういう駒を持っている」



吐き捨てるように言った。

アーカサコスはまず内部の犯行を疑い、使用人から出入りしていた庭師に至るまで、全員を尋問し――もちろんファーレも例外ではなかった。

ファーレが家を継ぐことが確定している現状、彼に父を裏切る意味はなかったし、何のメリットもない。少し考えればわかることであったがそれでもこの老人は中々納得しなかった。

全てを見下し、全てに怯える。

王国のアーカサコス公爵はそういう、小さな人間なのだ。



「忌み子のクリシェ……実力が噂通りだと考えるならやはり、あれでしょう」



今回の件をクリシェ＝クリシュタンドが行なったのではないかと考えたのは、街の些細な噂話から。

王都を飛ぶ大蝙蝠という、下らない笑い話だった。

魔獣の存在があるためありえない、という話でもなかったものの、王都で魔獣が現れた例はこれまで一度もなかった。

ああしたものは深い森や山に棲むもので、人里に現れることは滅多にない。



しかし、それが見間違えでなかったと仮定して、確かに王都の空を飛ぶ何かがいたとするなら、やはりそれは人間の魔力保有者と見ていいだろう。

暗殺者が屋根伝いに屋敷へ侵入するのは珍しいことではなかったし、噂の発端が何より一級市街であったことから今回の事への関連性は高く――そしてそこで思い浮かぶ人物は一人だけ。



アーカサコス家の繋がりは深く広い。

一流と呼ばれる護衛を雇い、見通しも良く作られたこの屋敷。

そこへ誰にも気付かれることなく侵入し、外へ出る技術を持った暗殺者。

裏稼業の人間でそれだけ腕が立つ者がいるのなら既に金を使って抱き込んでいる。そうでなかったとしても、その存在を知らないということはあり得ない。

これは女王クレシェンタからの警告だった。

逆らうならばいつでも殺してやる、という意味合いの。



「女王陛下はどうにも噂通りの方のようだ。今回の件を考えると、殺されず殺すというのはなかなか難しい。どうされますか？」

「すぐには動けん。しかし動かぬままでは一方的に手足をもがれるだけだ。盤面を変える必要がある」



アーカサコス公爵は目頭を揉むように言った。



「二週間後の会談――そこで種をまく。王国が安定すれば、もはやあれは止められん。それは避けねばなるまい」



王国が一度安定してしまえば、クレシェンタは内側だけに目をやればいい。

自分に都合の悪いものを切り捨てるために動くだろう。

当然アーカサコスの首もそこに入っている。



だが、戦となればそう容易くクレシェンタも動けはしない。

戦の最中に王宮を乱すようなことをすれば、他国の思う壺――アーカサコスを目障りに思えど切り捨てるような真似は出来まい。



古くから王宮中枢にあるアーカサコス家、その人脈は広く深い。

それは女王にとっても有益なものに違いなく、クレシェンタがアーカサコスを始末するのはその人脈を掌握してからと考えるだろう。

暗殺ではなく警告を行なったのはそうした理由であると考えるのは妥当で、ならば多少の猶予はあった。



「……内戦終わってまた戦ですか。諸刃の剣になりかねませんが」

「王都まで攻め入られるようなことはあるまいよ。疲弊したとは言え、王国軍は精強だ。王国のため、彼等は良く戦ってくれるだろう」



老人は悪意に満ちた笑いを零し、ファーレはそれを醒めた目で見つめた。





「――父上にもそろそろ、引退してもらわねばな」



煌びやかな調度品が飾られた応接間。

一級市街にあるナルケス伯爵家の応接間であった。

ナルケス伯爵は自身の屋敷を繋ぎの場としており、多くの貴族がここを利用して表に出せない取引を行なうために利用していた。

裏稼業の人間と会うにしろなんにしろ、貴族には体面というものがある。

疑いの目を避けるため、あるいは証拠を残さぬため。

こうして仲介役を使うのはよくあることで、ファーレもその一人であった。



「……それは」

「そういうことだ。あの女王と対立する道に先がない」



とはいえ、今回話をするのはナルケス伯爵本人。

ナルケス家自体はアーカサコス公爵に取り立てられた貴族であったが、様々な仕事をファーレが代行するようになってからは時間を掛けて抱き込み、ファーレ自身の子飼いとして手にしていた。

仲介をやるナルケスの情報網は広く、アーカサコス家の情報網を牛耳る父に対抗するための手段として丁度良かったのだ。



「このまま父上が権力にしがみつこうとするなら、必ずアーカサコス家は滅ぼされるだろう。それは私にも、お前にとっても不幸でしかない。女王が求めているものは盲目の下僕……我の強いものではこの先、王国で生き残る事はできまい」



ワインに口づけ、ナルケスの顔を眺める。

ファーレの言葉を吟味し、考え込んでいた。

ファーレにつくのが得か、父アーカサコス公爵につくのが得か――ナルケスの頭は今それだけのために働いていた。

多くの貴族にとって保身は何より優先すべきものであり、この男も例外ではない。



見掛けは三十半ば――今年で六十となるファーレとナルケスは歳も近く、親同士の付き合いもあって関係は幼なじみに近いだろうか。若い時分には夢や理想を語り合うこともあったし、趣味から女の好みまで互いによく知っていた。

友情と呼べるものが互いにあって、しかしそれも、利益のためならばゴミのようにあっさりと捨ててしまえるだろう。

油断はならない。

それが貴族というもので、そうでなければ王都では生きられない。



場合によればこの男は容易く自分を裏切り、そして自分もこの男を容易く切り捨てる。

どこまでも寒々しい関係にも思えて、けれど貴族の友情とはそのようなものであった。



「……老けたなナルケス。随分と白髪が目立つ」

「は？　ああ……そうですな、老いが早い」



ナルケスは後ろに撫で付けた髪を撫でた。

白髪交じりの髪――まだ三十半ばに見えるファーレと比べれば、ナルケスは老いて見える。歳で言えばファーレよりもいくつか若いはずだが、体質の問題か、あるいは疲れの影響か。

親に隠れ、外に女を買いに行った頃のことを思い出して笑う。

あの頃の色男はもういなかった。そういうことにはめっぽう強く、むしろファーレを引っ張っていくほどであったが――それからの長い年月がその髪に映った。



「いつかは欲がないとお前を馬鹿にしたものだが、私も歳のせいか、同じことを思うよ。……少し疲れた」

「……ファーレ様」

「父ほどに権力への欲もない。王国の高枝に留まり続けるには、多くの労苦を伴う。それだけのことをして得られるものも微々たるものだ」



友人として今は語ろう、とファーレは言った。



「どうあれ、アーカサコス家に先はなく、このまま維持することも難しいだろう。お前も俺も、今後の身の振り方を考えるべき時期が来たということだ」

「はは……田舎でのんびりと、ですか」

「それも悪くはないと近頃は思う」



くく、と笑い、疲れたようにファーレはソファに身を沈めた。



「父上をこの手で殺すのは難しい。返り討ちに遭う公算が高いだろう。……だが、簡単な手段はある」

「……手段？」

「あの女王に理由を与えてやればいい。それならば容易だ」



ワインに口づけ、目を細める。



「既にやりかけていた仕事があるだろう？　それを利用してやればいい。……そうすればあっさりと、女王は父上を殺してくれる」

「……と、言いますと」



ナルケスは身を乗り出し、机に両肘を突いてファーレを見た。



「暗殺は失敗――それで構わない。要は、そういうことがあったという事実さえあれば良いのだ。……元々、アーカサコス家の関与が疑われぬよう細心の注意を払ってある。表向き女王にも処罰はできないし、だからと言って無視はしまい。父上が恐怖のあまり暴発したと考えるのは妥当で、であれば今後のために父上を始末するのは妥当なことだ」



ファーレはその目をまっすぐと見返して、続けた。



「精々、奴らの好きな殺し合いをさせてやればいい。その後に私が服従を示し、腹を見せてやれば……アーカサコス家の人脈は女王にとっても悪くないものだ。どのような形になるにしろ、息は繋ぐことが出来るだろう」



女王にとって父は目障りな存在。

できれば殺しておきたいと考えてはいるだろう。

それを選択しないのはアーカサコス家に価値を見いだしているから。

ファーレがそれを提供し、完全な服従を見せるならば、女王もアーカサコス家を潰すような無意味は行なうまい。

平身低頭――そのように生きる事は今更苦でもなかった。

あの老人に頭を下げ続けるよりはいくらかましだろう。



「……少し前まではあの女王が本当に忌み子であるのか疑問に思ってはいたが……事実としてやはり、あれは化け物だ。幼き王子達の死もまた、あれの仕業……それを考えると敵対する道は長くない。血も涙も情もなく、忌み子とはそのような生き物だ。そんなものが王位を得た今、考えるべきはどう尻尾を振るか」



これまでと変わらんな、とファーレは苦笑し、ナルケスも笑う。



「確かに。……これまでと何も変わりませんな、私も、あなたも」

「ああ。変わるのは飼い主だけ……しかしそれで全てが収まるならば、何も言うことはない」



どこか疲れたように告げるファーレに、ナルケスは頷いた。





「いたっ！？」

「はい、クレシェンタの負けです。もうちょっとクレシェンタは覚えが良いと思ってたんですけれど……」



クレシェンタの額にデコピンを入れたクリシェは、長剣を片手にうーん、と考え込む。

額を押さえて涙目になったクレシェンタは不満そうに姉を見る。



広々とした王宮の屋内訓練室であった。

常日頃から姉と過ごす時間をなんとかして捻出しようとするクレシェンタ。

そこで目をつけたのが護身用の訓練という名目であった。



命を狙われる危険を考えれば自分の身を守れる程度には剣を覚えておく方が良いですし、そうすればおねえさま不在の時も多少安心ができますわ――などという建前はクリシェを説き伏せるには十分な理由。

流石にこのお願いにはクリシェも面倒くさいなどと断ることも出来ず、三日に一度程度はこうして、軽い訓練を行なうこととなっていた。



「……わたしからすれば十分すごい上達振りだと思いますけれど」



お茶の用意をしつつ見学していたベリーが困ったように告げ、クリシェはそうでしょうか、と不満げに首を傾げる。

まともに剣も握ったことがないというクレシェンタの上達振りは常人からすれば信じられないほどであったが、あくまで自分と比べるクリシェに取ってはそうではない。



「うぅ、だって剣が重たいんですもの。手も痛いですし……おねえさまはわたくしの額を弾いてきますし……」

「クレシェンタが真面目にやらないからです。知ってますか？　犬を躾ける時は、駄目なことは駄目だって叩いて覚えさせるのですよ」

「……わたくしは犬じゃありませんわ」



おねえさまと楽しくお稽古するのですわ、というのがクレシェンタの目的である。

クレシェンタはクリシェにどこが悪かったのかと手取り足取り教えられるのを喜んでおり、当然訓練には身が入っていなかった。

それでも常人からすれば十分過ぎるくらいの成長ぶりであったが、クリシェというのは自己の研鑽に対しては非常にストイックな生物である。

妹のそうした気の緩みを許さず、どうすればやる気を出すのかと考えた結果、一回負ける度に一回額を弾くという厳しい躾をクレシェンタに施すことを決めていた。



「まったく、クレシェンタは不真面目なのがいけませんね。さっきみたいに踏み込まれたらまず……」

「えへへ、どうしますの？」



だが、効果があるのかと言えば微妙なところ。

確かに額を弾かれるのは地味に痛い。

とはいえそれも我慢出来る範疇で、その後に手取り足取り教えてもらえるというご褒美の方がクレシェンタには大きい。クリシェの躾はあまり上手くいっていなかった。

熱心な振りであれこれと尋ねるクレシェンタ。

基本的に剣を振っている時間よりも講義の時間の方が長かった。



動きづらいドレス姿で――クレシェンタもこの辺りの感性はクリシェと似ており、ズボンの類を嫌う――姉に擦り寄り頬を綻ばせる姿は愛らしく、ベリーはそんな女王の姿を見て苦笑する。

クリシェに甘えるクレシェンタはとても幸せそうで、そういう姿を見ると微笑ましい。

ベリーはこの訓練がクレシェンタの口実であると気付いていたが、特にそれに関しては何も言わなかった。

片手間であっても十二分な成果はあったし、彼女が幸せならばそれで良い。



しかし当然、やるならばもう少し実利のあるものが良いとも考えていた。



「んー……そうですね、クリシェ様。クレシェンタ様には剣の扱いよりも純粋な護身術を覚えて頂いた方が良いのではないでしょうか」

「護身術……」

「はい、女王陛下が剣を持つ、という機会はあまりありませんし……素手や短剣で戦う術の方ですね。剣の扱いは今でも十分過ぎるくらいですし……」

「それですわおねえさま、わたくし、そっちのほうがいいですわ」



クレシェンタは言って、すぐさま持っていた刃引きの長剣を棚に置いた。

長剣を振ることはできても、手の皮は剥ける。

当然痛い。

そしてクレシェンタは痛いことが好きではない。

自分から言いだしたこととはいえ、どうにかしてこの剣を手放せないものかと考えていたクレシェンタは、即座に憎きベリーの提案に乗る事を決めた。



「たまにはアルガン様も良いことを言いますわね。そっちのほうがとっても理に適ってますわ」

「そうですか。ありがとうございます」



ベリーはくすくすと笑って、クリシェは困ったように、クレシェンタの頬をむにむにと引っ張る。



「確かにベリーの言うとおりかもですが……加減が難しいですね。護身術と言ってもどういうのを教えれば良いのか……クリシェの剣を躱すだけだと追いかけっこになりそうですし」

「簡単な徒手格闘だとか……えーと、そうですね……」



ベリーは二人に近づいて、クレシェンタに手招きする。

首を傾げて近づいてきたクレシェンタに、少し失礼しますねと声をかけ、右手を取り、



「ぅえっ！？」



そのまま軽く捻りあげた。

クレシェンタの右腕が伸びきり、その肩を軽く押さえて動きを封じる。

完全に腕の関節が極められ、体勢を崩して倒れかける寸前で止め――抵抗しようとしたクレシェンタが悲鳴をあげた。



「あ、すみません。久しぶりでちょっと加減が……」

「な、何しますの！？」



うぅ、と腕を押さえるクレシェンタをそのまま後ろから抱いて、頭を撫でつつ機嫌を取り、ベリーはクリシェを見た。

クリシェは少し感心したように頷く。



「ああ、そういうやつですね。クリシェ、そういうのはあんまりしないのですっかり忘れてました」

「ふふ、襲い掛かってくる相手への対処としては理に適っているかと。わたしもご当主様から少し教わった程度なのですが、とても理論的ですし」



クリシェは基本的に相手を殺すことだけを考える。

それは単純明快、非常にわかりやすい危険の排除手段であったが、普段はドレスで武器を持たないクレシェンタでは難しい部分もあるだろう。

蹴り一つでもクリシェは普段から補強ブーツを履いているからこそ殺傷手段として用いることができるが、クレシェンタはそうではない。

素人相手となればともかく、鍛えた相手には純粋に攻撃力が不足する可能性がある。



一撃で殺せないならむしろ攻撃は危険が大きい。

相手に掴まれれば体格に劣る側が不利なことは自明だった。

であれば次点として相手の動きを封じるべきで、ベリーの提案はそういうもの。

関節を極めれば、自分より遥かに身体能力に優れた相手であってもどうにかなる。



「感覚的なものよりこういうものの方が、クレシェンタ様にも覚えやすいのではないかと思いまして。……剣も毎日のように訓練なさればすぐに上達するのでしょうが、それほど時間は取れないでしょうし、それよりはこちらの方が一度理屈を覚えてしまえばクレシェンタ様には簡単でしょう」

「うぅ……離して下さいましっ」



うねうねと身をよじるクレシェンタを押さえつつ、ベリーは楽しげに笑う。

クリシェはそんなクレシェンタの頬などを突っつきながら、なるほど、と頷いた。



「じゃあまずは体の仕組みからですね。関節や筋なんかを一つ一つ――」





――そして、一刻ほど後。

剣の稽古をやっていることを聞いたセレネがアーネを伴い入室すると、



「あ、あの……何やってるの？」

「む、むぐっ！？」



ソファの上で両手足を縛られて転がるクレシェンタがそこにいた。

クリシェはうーん、と首を傾げてそれを見ており、ベリーは困ったようにセレネに目をやる。



「え、えぇと……護身術の訓練から縄抜けのやり方にちょっと方向が変わりまして……」

「ほら、クレシェンタ。セレネが来ましたよ。ちゃんと関節を外せば抜けられるようにしてありますから頑張るんです。じゃないとおやつは抜きですからね」

「むぐ、うぅ……」



セレネは額を押さえて深くため息をつき。

アーネは顔を真っ赤にしつつ縛られた女王をまじまじと眺める。

彼女の中で、クリシュタンドの背徳は今や取り返しのつかない場所にまで進んでしまっていた。





狂った無垢


新女王のお披露目を兼ねた会談は間もなくとなっていた。

返信のなかったエルスレン神聖帝国も最終的には周辺国との歩調を合わせるためか参加を表明し、王都は少し慌ただしい。

ガルシャーンからは副議長オールガンが、アーナ皇国からはザーナリベア大神官がすでに王都入りしており、エルデラント王国からは宰相クロルス、エルスレン神聖帝国からも大司教エルベバートが近くまで訪れていた。

各国第二位、もしくは三位の地位にある人間が訪れているのに対して、エルスレンのみいくらか格を落とした大司教。

これは神聖帝国が王国より上位にあるという意思表示であった。



アルベラン王国を統べる女王のお披露目である。

本来であれば帝国西部地域の司教を束ねる大司教ではなく、大司教を束ねる総大司教、あるいは枢機卿を送るのが筋であったが、そうしないのは示威を目的としているためだろう。

帝国からすれば王国など西部辺境の小さな国、一領主の就任と変わりないとそう言っているようなものだ。



王国貴族にはそれに不満を覚えるものもあったが、特に女王クレシェンタは気にしない。

会談が行なわれることのみがクレシェンタにとっては重要なことであった。

王国財政を立て直し、軍備の再編を図る。

そのための時間稼ぎが目的であり、他国が王国に対してどのような態度を取るかというのは大した問題ではない。



彼等がこのお披露目に顔を出すという選択をした時点で、更に半年の時間は稼げる。

慣例的なもので、このように新王就任というめでたい行事を祝福しておきながら、即座にその国へ軍を向けるなどという不作法は基本的に行なわれない。

聖霊協約で明文化されているわけではないが、外交上のマナーのようなものだ。

少なくともこれで次の秋――収穫期までは侵攻を受けずに済むという安心を得られた事となる。

特に王国にとって重要な南部と南東部にある穀倉地帯から、来期は安定した収穫が行えるというのは非常に大きい。



「遠路はるばる、ようこそザーナリベア様。歓迎しますわ」

「ええ、女王陛下。まずはそのご戴冠に心からの祝福を」

「ありがとうございます。嬉しいですわ」



赤に煌めく金の髪を揺らし。

クレシェンタは女王の顔で微笑んだ。

会談を前に一度挨拶をしておくのは当然のことで、こうした些細な根回しが後々に効果を発揮する。

会談会議、どのような話し合いも結局は単なる茶番劇のようなもの。

事前の話し合いで九割のことが決まっている。



「……そちらのお方は、もしや？」

「お察しの通り、クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド、わたくしの姉君ですわ」



行儀良くクレシェンタの後ろで立っていたクリシェは、いつもより少し上品な白いワンピースドレスを身につけ、作法通りの優雅な一礼をした。

ザーナリベアを紫色の瞳で眺め、興味なさそうに隣のベリーへと目をやる。

ベリーは静かに耳打ちし、クリシェは指示されるままクレシェンタの隣へ失礼しますと腰掛けた。



行儀良くすればどこまでも行儀良く。

静謐な美貌はまさに人形姫といった様子で、明るく可憐なクレシェンタとはいかにも対極であった。

しかしその妖精のような姿と纏う雰囲気はどこまでもクレシェンタと重なって見え、二人が姉妹であると言われればすぐに納得が出来る。



無双の戦士であり将軍であるという噂とは乖離がはなはだしかったものの、クレシェンタの容姿に見合わぬ知性と胆力を知るザーナリベアに彼女を侮る気持ちはない。



「これはこれは、初めまして。ザーナリベアと申します、アルベリネア。こうしてアルベラン救国の武人にお目見え出来たこと、嬉しく思います」



公爵や辺境伯などという爵位を持たず、固有の名誉爵位を持つ相手には尊称としてそれを用いるのが一般的には好ましい。

礼儀通りにザーナリベアが手を伸ばし、クリシェは応じる。

ザーナリベアはその細く小さな手に柔らかさよりも剣を握るもの特有の硬さを感じ、この少女が紛れもなく戦う者であることを理解する。

やはり侮るべきではないと考えつつも、顔には出さない。



「はい、クリシェも光栄……です？」



クリシェは側で紅茶を注ぐベリーの方に少し目をやり、視線を合わせてひっそりと微笑みあう。

以前女王の側についていたことから察してはいたが、随分と信用されている使用人なのだろう。このような場に平然と立ち会う使用人となればよほど良家の生まれなのか、もしくは――



ザーナリベアは顎を撫でた。

表向き側仕えの使用人として過ごしながらも、その相談役として国政を裏で操り支配する存在は歴史上多くあった。

忌み子二人からこれほど信頼を置かれる人物――機会あれば調べておくべきかもしれないと考えながら、クレシェンタに視線を戻す。



「アーナ皇国のおかげで、他の国への牽制にもなり……本当に助かりましたわ。こうして一時の平穏を掴めるのは巫女姫様のご助力あってのこと。お礼を伝えてくださいまし」

「承知致しました。巫女姫様も女王陛下のお言葉をお喜びになることでしょう」



この会談の決定と共に、既に皇国軍は引き揚げている。

内戦終結と同時――増援として現れたアーナ皇国軍の役割は非常に大きく、若干不穏な動きを見せていたらしい南のガルシャーンが侵攻を断念したのはそれが理由だろう。

こうして会談を行えるのもアーナの助力あってこそ、とするその言葉はまさにその通りで、彼等の功績は非常に大きい。

しばらくはおんぶに抱っこ、便利に使わせてもらおうとクレシェンタは考えていた。



「けれど、またすぐに助力を請うことがあるかもしれませんわね。恐らく来年にはこの平穏も崩れるでしょう」

「でしょうな、残念ながら。エルデラントとガルシャーンの間にも五年の休戦が結ばれたとか」



戦争中であったエルデラント王国とガルシャーン共和国の間では先日休戦条約が締結。

始まりこそガルシャーン優勢であったが、次第に膠着状態を見せ、これ以上はむしろ互いに不利益が大きいと考えたのだろう。

それに何より、彼等の横にはアルベラン王国という美味しい獲物がすぐ側に転がっているのだ。

膠着に陥った戦よりも、こちらを狙う方が両国にとって旨味がある。



「エルスレンがこうして来たことを考えると、三国同時、というのもありえますな」

「ですわね。そうなると大変ですわ」



さらりと言った言葉にクレシェンタは同意を示した。

会談という事実上の休戦。

それに応じるメリットがなければ彼等も女王お披露目などという馬鹿げた行事に参加はしない。王国を狙うならば今以上の機会はないのだ。

それを捨て、このような会談に応じるとなれば考えられることは限られる。



「同盟を結ぶかどうかはともかく、最低でもエルスレンとガルシャーンの二国は動くでしょうし……全土防衛というのは難しそうですわね」



他国と共同歩調を取っての同時侵攻――その下準備のためというのが濃厚であった。

王国を攻めるに当たって問題はアーナ皇国。無傷のこれがある限り、王国に対して他国は常に二国対一国の状況を迫られる。

これに対応しようと思えば、先日のエルスレンのような大軍勢による侵攻か、同時侵攻という手しかない。



エルスレンにとっても先日の敗戦は痛くなかったはずがなく、内戦中に仕掛けて来なかったところを見るに、再度の単独侵攻には踏み切れない状態にあるはずだった。

エルデラントと小競り合いを行なっていたガルシャーンも同様――となればこの二国が裏で通じ、同時侵攻を画策するというのは十分過ぎるほどあり得る話。



「手と手を繋いで平和を謳歌、という気持ちになってくださったのなら何よりなのですけれど……そういうわけでもないでしょう」



クレシェンタは困ったように言って、ザーナリベアは苦笑する。



「そうはなりませんでしょうなぁ。戦は避けられないでしょう。こちらでもあらゆる事態を想定し、遠征用の準備を行なっているところです」

「ありがたいことですわ。次の収穫期には北部で共同軍事演習というのはどうかしら？」

「……牽制としては悪くありませんな」



ザーナリベアは目を細めた。

王国と皇国には距離があるため、有事の際にやはり一歩出遅れる。

演習という名目で、他国への牽制のため先んじて王国内に軍を入れておくことは選択として考えていた。



王国防衛上の問題として、一番は要となる北部クリシュタンド軍が失われたことにある。

北部の軍はエルデラントとエルスレン、東西からの侵攻に対して横腹を突く防衛の要。

そんな北部の動きがあればこそ王国の領土は守られてきたと言って良く、王国において北部将軍は最も長い前線を担当する南の将軍と同じく、東西の将軍よりも重要視されている。



内戦で将兵が失われた結果、空白となっている王国北部に対しては皇国も懸念を覚えており、対応策をいくらか考えていたのだが――そこでふと、ザーナリベアは眉を顰めた。

何故未だに重要な北部が空けられているのか。

改めて考えれば女王クレシェンタの意図が読めてくる。



「いや……最初からそのおつもりでしたな？」

「……なんのことかしら？」



赤く煌めく金の髪を揺らして、わざとらしくクレシェンタは小首を傾げた。

仮に能力不十分であっても、王国としては誰かを北部将軍として据えておかねば問題がある。

でなければ、いざという時に軍は行動に移れない。



しかし王国の北にはアーナ皇国。

アーナが王国の防衛のため動くのならば必然的に北部へ収まり、東西への増援を派遣することになることは間違いない。

この女王は完全にそれを当てにして、北部を完全に放置しているのだ。



北部将軍へと据えるに適当な人物がいなかった、などという理由もあるのだろう。

しかし一番の目的は軍事費の削減――アーナ皇国を仮の『北部方面軍』として動かすことによって、北部の莫大な軍費を浮かそうとしているのだった。

一国家が国防の要を他国へ完全に委ねるなど、半ば呆れるような発想である。

矜持の欠片もないと思いながらも、恐らくこの女王はそれを恥とすら思っていないのだろう。

ただどこまでも自身の利益を追求する――彼女はそういう生き物だった。



アーナの国防上、王国への協力は必須であり、どうあれ王国を守るため軍を出さざるを得ない。そのあからさまな便利使いに不満を覚えてもどうすることも出来ないのだった。

王国が沈むなら皇国も共に沈むもの、と足元を見られている。

どうするべきか、と渋い顔を浮かべたザーナリベアを見て、クレシェンタはくすくすと笑いを零した。



「ふふ、冗談ですわ。もちろんこの恩を王国は忘れません。以前から打診のあった関税緩和に関してもちゃんとこちらから歩み寄る気でいますわ」

「……全く、そういう心臓に悪いからかいはお許し願いたいものですが」



対価として関税の緩和は悪くないかとザーナリベアは甘い紅茶を口に含み、一息をついた。

アーナ皇国は魔水晶をはじめとする鉱石の産出が多く、その細工や加工にも力を入れている。国の輸出品として最も大きな割合を占めるのがそうした鉱石加工品であったが、同じく王国北部でもそれなりの鉱山が存在するため競合してしまい、王国への輸出には問題があった。

皇国のものの方が良質で、職人の腕も良く、値段もむしろ安いほど――王国内の採掘、加工業保護の観点から高い関税が掛けられるのは必然だったと言えるだろう。

海路を用いて輸出を行なってはいるが、海路はやはり沈没のリスクもあって思った以上の利益も上がらず、国内では飽和状態で値も下がる一方。

そこに来て王国からの関税緩和は非常に大きなものだった。



以前から打診をしていたが、王国側が難色を示していた関税緩和。

皇国軍の遠征という一時の負担で生まれる長期的な利益を見れば、取引としては悪くなかった。



「ちょっとした悪戯心ですわ」



ザーナリベアが安堵を見せたのを、クレシェンタは楽しげに見つめて言った。

ジャレィア＝ガシェアをはじめ、クリシェを中心に今後も魔水晶を使った研究が発展していくならば魔水晶の価値は王国を中心に跳ね上がる。

関税緩和にかこつけて、今のうちに皇国の安価で良質な魔水晶を大量に買いあさるつもりであったが、それを口に出すことはない。



「代わりに、交流だとかなんだとか、適当な理由をつけて向こう数年は皇国から軍事面での助力を頂きたいですわ。丁度良い機会ですし、色々国を改革したいのですけれど、現状では手が回りませんの。信用出来る方というのも、今の中央では限られますし……」



困ったような上目遣いでクレシェンタは告げる。

あまりに突然だと疑われかねないため、軍隊派遣の対価というのは関税緩和の口実としては実に良かった。

実質無料どころか、おまけまでつけて皇国は王国へ軍を派遣してくれるのだから、浮いた軍事費含め王国の利益は莫大である。

クレシェンタは心の内で満面の笑みを浮かべていた。



「まぁ、致し方ありませんな。王国の事情はこちらもよく理解しております」

「そう言って頂けて助かりますわ。北部も信用出来るかわからない方に預けるよりは、皇国にお願いする方がずっと安心ですもの。決して、便利使いにしているわけではないですわよ？」



なんとも言えずザーナリベアは苦笑した。

実際、便利使いには違いない。



だがザーナリベアも王国の事情をある程度理解していた。

内戦の恐ろしいところは何よりも国内の不和を招くこと。それは更なる火種を生み、北部将軍という立場に据えるべき人材を見誤れば、それは最悪王国を滅ぼす大炎となるだろう。

今を慎重に動きたいと考えるのは真っ当な考えで、妥当なものだ。

便利使いどころか食い物にされようとしていることにも気付かないまま、ザーナリベアは彼女の立たされている状況を良識的に見て、仕方なし、と納得する。



「関税についての話はまた後日として、ひとまずは国防についての話ですわね。おねえさま」



クレシェンタはクッキー割り人形――姉クリシェに目を向けた。

視線を向けられたクリシェはクッキーを食べつつ首を傾げる。

クレシェンタが呆れたような顔で、もう、と頬を膨らませた。



「北部の軍備に関しての話ですわ。ザーナリベア様はそちらにも明るいですから、おねえさまから伝えてくださいまし」

「……やっぱりセレネの方が良かったように思うのですが」



クリシェはやや不満げに言ってザーナリベアに目を向ける。

こういう話し合いにはセレネの方が向いている。クリシェがここにいるのは半分クレシェンタのわがままであった。



「えぇと、ザーナリベア様でいいですか？」

「はい、アルベリネア。よろしくお願いします。まずはどの程度の兵力をと考えていらっしゃるか、お聞きしたいところですが」



静かに響くような、甘い声音。

どこか凜としたクレシェンタの声とは違い、覇気もなく。

クリシェの口から零れるのは見た目通り少女の声。

気質の問題なのだろう。二人は姉妹として似ているようで、正反対にも見えた。

彼女からは軍を動かすためのあらゆるものに欠けているように見え、ザーナリベアは少し不安に思えたが、



「希望は１０００か２０００程度でしょうか。ただし一軍指揮が可能な将兵が二面展開できるよう、百人隊長より上の人材を選別して頂きたいです」



続く言葉はなおさら不可解で、流石のザーナリベアも困惑を顔に浮かべてしまう。



「……１０００か２０００？」

「はい。兵士に関しては都合がつきますから、皇国からの人員はそれで十分です。北部は指揮者がいないだけで、兵士自体がいないわけではないですし」

「王国の兵士を使わせるというのはどうにも、問題が多く感じますが。それに、その程度の数では他国への牽制にならないでしょう？」



何を言い出すのかとますます眉間に皺を寄せるザーナリベアにクリシェは頷く。

横で聞いていたクレシェンタもぬるい紅茶を飲みつつ、ちらちらと姉の方を見ていた。



「それで構いません。牽制にもならず攻め込まれる方がどちらかと言えば都合が良いです。それに大軍を派遣となれば維持費の問題がありますから、長期の維持は出来ません。向こうからすれば少し待てば良いだけですし、クリシェなら皇国が引き上げるか、財政の負担で王国が苦しくなってから攻撃を仕掛けます」

「……確かに、それはそうかもしれませんが」



王国軍は平時、軍を数分の一、場合によれば数十分の一に縮小し維持している。

基本的に王国での常時雇用は百人隊長以上の士官が対象で、王国中央から軍の維持費という名目で各地域に預けられるのは精々兵長以上を養うくらいの金額でしかない。

もちろんその地域の重要性や緊張度合いで大きく変わるが、どうあれ２万の軍を養うというのは財政負担が大きく、一地域に対して２万の軍を常備できるほどの体力が王国にないためだった。



仮にここへ皇国軍が大軍を持ってくるならば、その糧食や維持費――給金を除く全ては王国の負担となるが、そこで皇国の兵士であることが大きな問題となる。

皇国からの遠征である以上、どれだけ負担が大きくとも現地で軍の縮小が行えないのだ。

一時増援が欲しいというだけならまだしも、長期になればその財政への負担は無視出来ない額になってくることは間違いなく、敵が待つことを選択した場合、引くに引けない状況が生じてしまう。



軍を引き上げれば攻められる。

かと言って残しておけば、財政が破綻する。

そういう状況に追い込まれてしまうことは避けねばならない。



「ですから人員は最小限。軍事的な交流という名目で王国兵を使って訓練を行い、そちらの将官士官は滞在中に齟齬を埋めてもらう。実戦はあまり考えず、ある程度で十分です。見せかけの軍ですから」

「……見せかけ」

「はい。東西どちらが来たとしても北部侵攻はありえません。皇国が王国に軍を派遣しているというだけで敵の可能行動は絞られます」

「なるほど……北部を狙うなら敵は皇国そのものと戦わなければならない」

「そういうことです」



北部を敵が狙うならば、仮に北部方面に展開する皇国の遠征軍を撃破したところで後ろに控えているのは皇国本体。

そこを狙うような馬鹿はどこにもいない。

だから皇国の遠征軍は脆弱でも構わない、そういう意味合いであった。

ザーナリベアからは先ほどの不安と困惑は消えていた。

既に十二分なほど、この少女は将来の戦を頭の中に描いている。



「重要なのは皇国が軍を率いているという状況です。それさえ満たされれば十分。それに、皇国の大軍に他国が怯んでしまうと、緊張が続いて大変ですし……攻めて来るなら来るで、早めに来てもらった方が楽ですから」

「時間を稼げる方が王国としては都合が良いのでは？」

「その場合皇国軍の維持費で大変ですし、結局数年先までには攻めてきちゃうでしょうから、どのみち結果は変わりません」



王国を攻める絶好の機会を逃すことはないでしょう、とクリシェは続けた。

どうあれ、王国が完全に安定する前に敵は攻めてくるのは間違いない。

多少遅らせても無意味だ、という判断は果断であった。



「……随分な自信がお有りのようですな。三国に狙われた、今の王国の複雑な状況……私が王国の、例えばあなたの立場なら心労で胃が痛んで食事も通らなくなりそうですが」



そして、随分な自信家であるとも言える。

控え目にも周囲三国に攻められかねない危うい状況。

皇国ですら王国の今後には緊張が高まっているのだ。



だというのに銀髪の少女は不思議そうに小首を傾げ、クッキーをつまんで飲み込み。



「んむ、三国とも攻めてくるなら一つ一つ潰してしまえばいいだけです。そうしたら平和になりますし……複雑なことなんてありませんよ？」



むしろすごく単純なことだと思いますけれど、と愛らしい少女の顔でそう答えた。



負けることなど想定もしていない。

自身が勝利することに対し、一切の疑念を覚えていない。

――心の底から当然だと感じていなければ、こんな言葉は出ないだろう。



「……なるほど。女王陛下が信頼するのもよく分かりますな」



それがどこまでも自然な言葉であるからこそ、彼女はどこまでも狂って見えた。





高尚低俗


「えへへ、かわいいですか？」

「はい、とってもお似合いですよ」



ひらひらとドレスのスカートを揺らし。

着せ替え人形クリシェはドレスを見せるように、楽しげにくるりと回る。

ベリーは後で卑怯だとセレネに文句を言われることを想像しつつ、可憐なクリシェの姿に柔らかい笑みを浮かべた。

既に会談を見据えたドレス戦争の前哨戦は始まっている。



『あの、クリシェ、今度着るドレスを選んでおきたいのですが……』



朝食も前朝食もなく、姉と使用人の戦いの終わりを見守るしかない状況。

再びあのような悲劇を起こさないため、ベリーに彼女がそう告げたのは朝のこと。

それは当然ベリーにとっても何よりの提案である。

先んじてドレスから装飾までをクリシェの合意の下選んでおけば、今後起きる戦いで圧倒的に優位に立てる。

クリシェが言い出した、というのは非常に重要であった。

卑怯卑劣と罵られても、他ならぬクリシェ様が言い出されたことであるという大義名分が存在するのだから気にする必要はない。

流石にセレネもそれがクリシェの意思ならば、その方向から攻勢に出ることは出来ないだろう。



多忙で事前工作の行えないセレネに対し、どこからどう見ても悪辣、卑怯で卑劣な行いであったが、使用人の中では完璧な理論武装が出来上がっている。

ベリーは基本的に誰が相手でも自分の希望を曲げることはしない。

優しく物腰柔らかく、一見話が分かる賢女のように見せかけてはいるが、ベリー＝アルガンという女の根本は非常に頑固で自己中心的――貴族的な感性に満ちていた。

自分の望みのためならば全てを切り捨てる明快さはいっそ清々しいほどで、彼女は料理人よりもどちらかといえば軍人や政治家がよく似合っている。



「珍しいですね、クリシェ様がこんなことを仰るだなんて。わたしとしてはこうやって、クリシェ様がご自身のドレスや衣装を気に掛けるということがとても嬉しいのですけれど……」

「えへへ、クリシェも最近ですね、綺麗っていうのがわかるようになった気がするんです」



腰に手を当て控え目な胸を張り。

薄い水色のドレスを身につけたクリシェの姿はどこまでも愛らしい。

ベリーは少し驚いたように、まぁ、と声を上げてその銀の髪を優しく梳いた。



「言葉にするのはちょっと難しい気がするのですが……」



クリシェは近づき擦り寄って、上目遣いにベリーを見た。

小柄なベリーよりもさらに少し小柄で、クリシェは自然な仕草一つ一つが魅力的で愛らしい。

きらきらと輝く紫の瞳。

上目遣いは殿方にとって魅力的であるのだと色んな本に書かれてはいるが、なるほどと思えた。

ベリーも普段のクリシェを見ていると実感出来る。

クリシェのような可憐な少女にこうして擦り寄られ、上目遣いでお願いでもされようものなら、誰しも命の一つや二つを賭けて見ようと思うのではないか――裏がないからこそ、クリシェの純真は魔性であった。



「そのようなものかも知れませんね。綺麗という感情を言葉にしようとすると、とても難しいです。ただ、綺麗、としか……」



詩人であれば違うのかも知れませんが、とベリーは困ったように言って、クリシェはベリーにも難しいんですね、と、彼女の頬を両手で挟んだ。

少し背伸びをして、幸せそうに口付けると、頬を緩めてドレスをふりふりと揺らす。

控え目に言ってもクリシェは、どうしようもなく可愛い。

少なくともベリーにはこの生き物を綺麗だとか可愛いだとか、そのようにしか表現が出来ない。

やはり言語化は難しい、とベリーは頬を染めつつそう告げるほかなかった。



「でも、やっぱり嬉しいだとか、そういう気持ちにきっと近いように思えますから、ベリーが綺麗って思ってくれるなら、クリシェも嬉しいですし……だから、好きなだけクリシェ、ベリーにお付き合いしますね」

「ふふ、ありがとうございます」



クリシェの綺麗は多分な感情が含まれたベリーに対するものであったが、ベリーには彼女の綺麗が何に対するものかという疑問よりも、ともかく良いことだ、という喜びが大きかった。

彼女の成長はベリーにとって何より重要なことであるためだ。

どうあれ、クリシェが自分の衣装にこだわり（意地でもスカート）ではなく興味を持ち始めたというのは良いことで、そうした疑問を深くは尋ねない。

言語化が難しいことも理由にあったが。



「えへへ、ベリーもとっても綺麗です」

「ふふ、ありがとうございます。でもクリシェ様の方がずっとお綺麗ですよ」



自己中心的性格で、様々な才能に恵まれながらも、基本的に自己評価の低い彼女は近頃自分の顔を穴が開きそうなほど見つめるクリシェとそれらの感情を結びつけることはできず――ベリーは他人からの好意に対して基本的に鈍感であった。

クリシェの好意やスキンシップが以前から、一般的に過剰なものであったことも理由だろう。

そしてクリシェも、その感情に関して改めてベリーに解説してもらう必要もないと考えており、現状で十二分なほど満足していた。



ベリーは綺麗と言い、クリシェもベリーを綺麗と思う。

クリシェの中では両想い、――そこに真実などは些細なものとするベリー経典の教えがクリシェの中にはある。

それに照らし合わせて考えれば、改めて互いの言葉を確かめる必要もない。



元々他人からすればその関係を疑われるほどスキンシップ過剰な関係で、単に釣り合いが取れた程度のことである。

クリシェは十二分に満たされていた。



「あ、そうです」



クリシェは思い出したように棚へ向かう。

そして鞄の中から何かを取り出した。

魔水晶――金属で側を覆われ加工されたもの。

金属金具にはやや太い紐が取り付けられており、恐らく首飾りなのだろう。

やや無骨さはあるものの、魔水晶の青い輝きが美しい。



「毒がどうだとかクレシェンタが言ってましたから、一応ベリーにって」

「毒……」

「はい。この辺りで出回ってる奴を集めて、毒に反応する毒ぴりりんを作ったんです。近づけて魔力を流せば大体ぴりぴりってなりますから、使い方は簡単です」

「はぁ……」



ベリーは受け取り眺めた。

魔水晶に刻まれた複雑な術式は時間と共に組み変わり、変化する。

クリシェ曰くうねうね――魔導書に用いられる暗号から取り、暗号刻印とエルヴェナは命名したらしい。

周囲の魔力を吸収し、その魔力で術式の表層が時間経過で書き換わり、内部の核となる術式を保護する。

ベリーのように魔力保有者が触れば更に活性化し、うねうねと幾何学的紋様が魔水晶の中で変化していく。

完全にベリーの理解を超越した仕組みであった。

これを無効化するには空中に描く魔術式――魔法を使って描き解除せねばならないらしいが、その仕組みを知っているベリーでも全くの手探りで無効化しようと思えば何年掛かるかもわからない。

当然、この魔水晶がどのように作用するかも読み取れなかった。



「毒なんてどうやって判別を？」

「クリシェもちょっと大変でした。物を解析していくと小さな粒々になるんですけれど、その組み合わせで色々なものが作られているんです。それが一杯くっついたりして色々な物になったりするんですけれど……」



クリシェは天井や壁を指さした。



「ほら、木や石だとか、そういうものでお屋敷が出来ているみたいな感じです」

「粒々……」

「粒々です。クリシェ達の体もそういう粒々が一杯集まって出来てるんです」



クリシェはなんて説明したらいいのか難しいですが、と顎に手を当て考え込む。



「心臓だとか、血だとか、体を動かしてるのも全部そんな粒々で、毒も同じ粒々で出来てます。体に入ると毒の粒々が体の色んな部分の粒々に悪さをして、それで病気になったり、死んじゃったりするみたいなのですが……毒というのも一杯種類があって、どれがどれに影響するのか、作用するのかっていうの膨大すぎてよくわからないんです」



困ったことです、と言いながら、指を立てた。

魔力がゆらゆらと揺れ動く。



「それが分かれば万能治療魔水晶、みたいなのも作れるかもなのですが、何千回何万回と実験が必要になりそうなので諦めて、別の方向で見てみようと」

「……魔力、ですか？」

「はい。魔力は粒々に干渉して、分解したり再構成したりできるので、これに特定の粒々構成を覚えさせて特定させて、ひとまずこの辺りで使われてる毒は感知出来るようにしました。目を閉じてても触ればカボチャだってわかるような感じでしょうか」



わかりやすいようでよくわからない例えであったが、言わんとしていることは理解出来た。

語り口とは裏腹に非常に高度で――この世界の仕組みのようなもの。

その一端に触れたような内容だった。



目に見えないような小さな何かが世界の全てを作っている。

面白い発想――いや、彼女が言うからには事実なのだろう。

以前読んだ本の内容を思い出した。



「……世界は魔力で構成されているのだとか、そういう仮説を以前本で読みましたね」



肉体拡張や魔水晶を用いた際に生じる現象。

触らずに物が熱され、動かされ――物質は魔力から生まれたものであり、だからこそ魔力はありとあらゆる物に干渉出来るのではないか。

古い本にはそのような仮説が記されていた。



「んー、確かにそう言えるのかも知れません。魔力は小さな粒々になりますし、小さな粒々は魔力になり得ますから。魔力が最初にあったのか、物が最初にあったのか、という話なのですが」

「卵が先か、鶏が先か、ですね……」



ベリーは楽しげにくすくすと笑う。

小さな頃はそういう研究をしてみたいと考えたこともあったような気がする。



「ちょっと楽しいですね、こういうのは」

「楽しいですか？」

「はい。わからないことを知っていく、というのはとても面白いと感じます」



ベリーは微笑み、クリシェも微笑む。



「えへへ、クリシェも新しいことを覚えるのは結構好きです。共感ですねっ」

「ふふ、おんなじです」



ぎゅう、と抱きついてくるクリシェを撫でて、手の中の魔水晶を眺めた。

揺れるような幾何学紋様は美しく、鮮やかだった。

魔水晶の青い輝きは綺麗で、吸い込まれるよう。

ベリーはその首飾りの紐を首の後ろで結んでぶら下げる。

装飾を特に好まないベリーではあったが、これは特別なものだった。



「……肌身離さず、大事にしますね。ありがとうございます」

「えへへ、ベリーとっても似合ってます」



安直な褒め言葉でもクリシェの言葉となればやはり違い。

その額に優しく口付けた。

くすぐったそうにしながら、クリシェはむぅ、と唇を尖らせた。



「でも、ちょっと大きかったですね。お仕事の邪魔になりそうです。もう少し小さいのに作り直しましょうか？」

「大丈夫ですよ。あまり見せびらかすのも良くないですし、普段は内に入れておきますから」



言ってベリーは首飾りを襟首から中へ。豊かな胸元へ落とした。

クリシェはじーっとそれを眺め、真面目な顔で告げる。



「……胸が大きいとポケットみたいに使えて便利かもですね」

「く、クリシェ様……」



ベリーは顔を赤らめ苦笑した。

クリシェは楽しげにベリーの胸に頬を擦りつけ、ベリーの胸は柔らかくて大好きです、などとのたまい。

そして恥ずかしそうにクリシェは顔を上げる。



「さ、さっきの話なのですが……」

「さっきの？」

「その、本当は綺麗が分かるようになったってだけじゃなくて……えと、ま、毎回ベリーとセレネがクリシェのドレス選びで口論するのを、なんとかしたいなって、その……」

「ああ、なるほど。ふふ、ちょっとしたじゃれ合いのようなものですよ」



ベリーはくすくすと笑って、平和を感じるじゃありませんか、とクリシェに言った。



「ドレスだなんて些細な事で、あれが良いこれが良いだなんて言い合えるのは素敵なことなのです。……戦となれば命がけのやりとりに頭を悩ませねばなりませんが、ドレスの口論で失われるのは希望するクリシェ様の衣装だけ。そんな下らないことに頭を使って口論するのは、きっとお嬢さまも楽しいと思っておられますし、わたしもそうなのです。ですから、クリシェ様がご心配されるようなことはありません」



ベリーは指を立て、ご安心ください、などと微笑んだ。

姉と使用人――二人のやりとりが喧嘩に見えて心配しているのだろう、とベリーはクリシェを安堵させるよう語りかける。

クリシェの心配はむしろ、それによって失われる朝食達である。

二人の口論に対してはクリシェも何一つ心配をしておらず、全くもってベリーの説明は的外れであったが、だからと言って朝ご飯が食べられなくなるのをどうにかしたい、などと恥知らずな言葉をオブラートなしで示すことなどクリシェの美意識が許さない。



「え、えと……はい」

「下らないことに全力で悩み、口論する……こういうゆとりを持てるというのが何より素晴らしいもので、平和だからこそ得られる時間です。わたしもお嬢さまも互いを憎み合ったりなどしておりませんし、やはりちょっとしたじゃれ合い――ですから、ご安心くださいませ。本当に喧嘩をしているわけではありませんよ？」



優しく頭を撫でられクリシェは頷く。

流石のクリシェも二人が本気で喧嘩をしているなどとは思っていないが、そうするのが処世術であると弁えていた。

二人がその下らない、ちょっとしたじゃれ合いに全力を尽くすせいで、クリシェがお腹ぺこぺこになるのが嫌なのです、などとは口に出せない。

ベリーが楽しんでいると言うのならなおさら――クリシェの第一はベリーが喜ぶことなのである。



「まぁ今回はわたしの勝利が決まってしまったような気がしますし……ちょっと残念ですね」

「そ、そうですか……」



クリシェは言いつつ、とりあえず先にドレスを決めてしまえば問題は起きないだろう、と自分を納得させる。

今回は当日になって空腹で過ごすなどということはあるまい。

セレネも大人しく引き下がるに違いなく、少し可愛そうだとは思ったが、クリシェとしては自分の朝食の方が大事である。

仕方ない犠牲と納得し、同時に安堵を抱く。





「あのね、元帥と同等の立場のクリシェがドレスなんて絶対おかしいでしょ！　国家として、その顔になる軍人が可愛らしいドレス姿なんて一体誰に見せるつもりなのよ！　馬鹿じゃないの？」

「そうやってお嬢さまはすぐ人格批判に……全く。仮にクリシェ様がご立派で可憐な軍装姿をしていたところで、他国の方から恐れられるどころか侮られるでしょう。ちぐはぐなものを見せるよりはいっそ割り切って、王族としてドレスでその場に臨む方がずっと良いに決まってます。勇猛そうな将軍にはどうあっても見えないんですから、兵の方達が士気を高めそうなドレス姿のほうがずっとそれらしいではありませんか」

「あなたの趣味じゃない！　クリシェはアルベリネアで王国最高の名誉爵位を持つ武人なの！　ドレスにするならするで、もっと武人らしいドレスというものがあるじゃない！」

「お言葉を返すようですが、それはお嬢さまの趣味でしょう。ほら、クリシェ様が自らお選びになったドレスです。ここは他ならぬクリシェ様の希望を第一とすべきではありませんか？」

「だからやることが卑怯で陰湿なのよ！　わたしが軍務で忙しいからってその間にクリシェを籠絡するなんて、それでもあなたは気高きクリシュタンド家の使用人なの！？」

「わたしはクリシュタンド家使用人でも、クリシェ様の側仕えですので、やはり第一はクリシェ様……卑怯だなんて。主人の意向に添うのが使用人の役目……その役目を卑怯などと仰られるのはあまりに暴論ではありませんか？」

「じゃあクリシェに聞くわ。あなたはそれでいいの？　わたしの意見なんか興味もなくて、必要もないって？」

「え？　うぅ……」

「卑怯なことをなさりますね」

「卑怯なのはどっちよ！？」



だが斜め上の未来はクリシェの安堵を容易く打ち砕いた。





にゃんにゃん


お披露目の式典には特に中身があるわけではない。

アルベラン女王の戴冠に対し、各国からの祝いの言葉が読み上げられ、適当な贈答品を受け取り。

美辞麗句――建前と上辺だけの下らないやりとりがあるだけであった。



重要なのはその後の会談。

王城の会議室、そこでは女王クレシェンタをはじめ、ザーナリベア大神官、ガルシャーン副議長オールガン、エルデラント王国宰相クロルス――そして、帝国西部大司教エルベバートが長方形の机を囲んでいた。





他国からは国のナンバー２、あるいはナンバー３。

自らの意思一つで今後のことを決定出来る権限を持つ者達だった。

何の権限も持たず、一人数段格の落ちるエルベバートは顔を青くしながら冷や汗を拭う。

彼は国の上層部の面子のため貧乏くじを引かされたようなものだった。

ここは国同士の話し合いの場。

本来エルベバートのような小物――西部地域の教区を司る程度の大神官ではなく、大神官長、あるいは枢機卿が座っているべきである。

明らかに彼はこんな場所に同席して良い身分ではないだろう。

早く終わってくれないものかと居心地悪そうに、エルベバートは少し挙動不審を見せ、隣を見る。

王国の南西部の小国――この四国からすれば遥かに劣るクースラン王国から参加している王弟クラウゼがそこに座っている。

しかし流石に王族と言ったところで、この状況にも堂々たる姿。

エルベバートの仲間はいない。



「しかし、女王陛下。平和平和と仰るが、それを仰るならまず、これまでの王国の蛮行――その精算を行なうべきではありませんか？」



口を開いたのはガルシャーン副議長オールガンであった。

クレシェンタはそちらに目をやる。

南の猛将ダグレーン＝ガーカとよく似て、髭だらけの野卑な顔立ち。

賊か何かが似合いそうな男であった。



しかしこう見えて、元は王族だというのだから驚きである。

ガルシャーンが共和制になったのは精々二十年ほど前のこと。

それまではアルベランと同じく王制国家であったのだが、何を思ったかこの男は王族の身でありながら王家の腐敗を正すべしと反乱を起こした。



結果として王家を打倒、共和制を打ち立てた後も『自分が議長の座に座っては王位簒奪と何一つ変わらない』として副議長の座についたらしく――クレシェンタには何がしたいのかよくわからない頭のおかしい人物である。

とりあえず声がうるさいのでクレシェンタは嫌いだった。



「二十年前の内戦の折――王国が掠め取った北方の領土。土地を追われた民の嘆きは今も尚消え去ってはいない。それについてはどうお考えなさる？」



クレシェンタは困ったように首を傾げる。



「あの戦は当時のガルシャーン王家より要請があってのことですわ。断じて侵略ではなく……それに、そのことについてのお話は貴国が納得の上、十五年も前に終わっているはずですけれど」

「納得。なるほど、あれを真っ当な話し合いであったと仰るか。弱り細った我が国に対し、軍事力をちらつかせての会談を？」



挑むようにオールガンは尋ねた。

クレシェンタが生まれる前のこと。細かいことなど知るはずもない。



「無論、先々代のこと。現女王陛下であるあなたに思うところがあるわけではない。しかしアルベラン王国を継ぐ者として、平和を語る前にまず、アルベランが行なってきたこれまでの精算を行なうべきだと私は考えますな。……女王陛下が本心より平和をお望みになるのであれば」



――でなければ故郷を追われた民も納得が出来ないでしょう。

オールガンの言葉は明確な脅しであった。

クレシェンタは微笑を浮かべて受け流す。



「なるほど。ではお金を払えば結構でしょうか？」



クレシェンタは言って、眉を顰めたオールガンが言葉を紡ぐ前に続けた。



「違いますわよね。戦で生じた憎悪や怨恨はそのようなもので、次の日に綺麗さっぱり消えるものではありませんもの」



一度弱みを出せば終わり。

外交では食い物にされるだけだ。

常に場の空気と言葉で優位を取る必要がある。



「ガルシャーンとアルベランは、長い年月で幾度も戦を繰り返し……そうした殺し合いで生まれた恨み全てが、一時の金銭で解決出来るわけではないでしょう？」



クレシェンタは続けた。



「更に年月を数十年遡れば、あの土地はアルベラン王国のものですわ。オールガン様の仰る故郷を追われた民、そのおじいさまの頃にはガルシャーンに故郷を荒らされ支配され。わたくしたちはそんなことを繰り返しておりますの。不毛だとは思いませんこと？」

「次は千年前に遡るおつもりですかな？」

「ふふ、そうではありませんわ」



クレシェンタは楽しげに笑う。



「オールガン様の民を想うお気持ちは素晴らしいもの。ですがそれを解消するにはやはり、長い年月が必要だと思いますの」



何を言いたいのかとオールガンは腕を組み、クレシェンタの目を見つめる。



「……故郷に戻りたいと思う民がいて、その方が真実その土地の方ならば、王国は最大限それを受け入れますわ。南部は豊かな土地ですもの、行なうべき事業も多く、住む場所や仕事も斡旋出来るでしょう。失われたものは取り返せずとも、新たなよりどころを作ることは出来る」



その目を堂々と見返して、クレシェンタはますます笑みを強め。

浮かべるのはどこか、人を食ったような笑みであった。



「後必要なものは国と国とが手を取り合うことと、憎悪が薄れ新たな生活に慣れるまでの年月だけ。……どうかしら？　民のことを第一に考えるならば、これは両国にとっても悪くない提案のはずですわ。もちろん、オールガン様が本心より平和をお望みになるのであれば、と但し書きを付けなければなりませんけれど」



幼き女王は愉しげに、オールガンの言葉をそのまま返した。

そして背後の赤毛の使用人――ベリーの淹れた甘ったるい紅茶へ口付ける。

半ば挑発めいた言葉に居合わせた王宮貴族達はぎょっとするが、響いたのは部屋を震わす笑い声であった。



「はっはっは、これはこれは、無礼な質問をお許しを。お若いながら動じもせず、貫禄がある。それに随分と聡明な方でいらっしゃるようだ。失礼を申した」

「お気になさらずオールガン様。そのように仰ってもらえて嬉しいですわ」



赤に煌めく金を揺らして。

妖精の如き女王は、その美貌に柔らかい笑み。

内心ではうるさい声に耳を押さえてしまいたい衝動を堪えていた。



クレシェンタを測るための質問であったのだろう。

クレシェンタが単なる理想家で――戦を恐れ言われたままに金を出すならば戦を前に搾り取る気でいたのだ。

戦費の掛かる戦よりも、そちらの方が遥かに利益が上がる。

そうして国力を削いだ後に攻め入り、国土を切り取れば良い。



「かの黒獅子――アルベラン大公爵を退け王位についたと聞いて驚いておりましたが、なるほど理解が出来る。今後の王国の未来は明るいものになりそうですな」



その証拠に、オールガンは美辞麗句を重ねることでクレシェンタの提案を流した。

あくまでガルシャーン上位となる取り決め以外を行う気はなく――そしてアルベランに攻め込むことは半ば規定事項なのだろう。

特にクレシェンタも気にせず、それに乗った。



「ありがとうございます。これからの王国に平穏がもたらされるのであれば、わたくしもそうしたいと思っておりますわ」

「聞き捨てならないお言葉ですな」



横から口を挟んだのはエルデラント王国宰相クロルスであった。

老人は長い顎髭を弄び、クレシェンタを睨んだ。



「まるで平穏を乱すものは外にあると言わんばかり。いつの時代も周辺国へ災いを振りまくのがどの国か、歴史を見れば明らかでしょう」

「アルベランがそうだと？」

「ええ。アルベランが発する平和という言葉は、次なる侵略のための準備期間でしかない。その言葉に騙され、何度我が国は焼かれてきたか」



仰るとおりごもっとも、と思いながらも、クレシェンタは微笑を崩さない。



エルデラント王国は、王国を名乗ってはいるが絶対王政のアルベランとは違い、どちらかといえば蛮族の部族連合に近い国だった。

封建国家というよりやはり連合で、力ある部族の長が盟主となり、エルデラントの王を名乗る。

部族の長達は一度王が決まれば王に忠誠を尽くすが、部族同士の仲は当然良くはなく、内戦が多い。

更に王が死ぬ度次の王を巡って有力部族が戦いあって力を削ぎあい――アルベランが何かと理由を付けて領土を掠め取るというのは毎度のことであった。



「お言葉を返すようですけれど、王国の西部ではエルデラント軍による挑発的な越境と略奪を聞かない日はないですわ。そうした報告を聞けばこちらとしても対処せねばならず――まずは貴国にも、戦の火種を作らぬようご協力願いたいのですけれど」

「単なる賊の襲撃を我が国の仕業であると、責任をなすりつけているだけであろう」



当然、そんな事実を認める訳がない。

エルデラントは王国と変わらぬ領土を西の山脈まで広げているが、周辺国の中で一段落ちるのはそうした内輪揉めのせいだろう。

技術的、文化的にはそれなりに文明的ではあるが、頭の中は未開人。蛮族である。

国の形をした賊の集団であって、非常に目障りな存在ではあった。

とはいえ西部と接する豊かな平野部は粗方王国が切り取って、残るは森。

エルデラントは国土の大半が森のため、攻め滅ぼすのは難しく、返ってくるものも少ない。

未だに国として残っているのはそうした事情で、自分の代になる前に滅ぼしておいてくれれば良かったのに、とクレシェンタは先王達を少し恨んだ。



現在の王はエルデラントでも東部出身で、当然アルベランに対し好意的ではないだろう。

この宰相の強気な様子を見れば、攻める事は確実なのだろう。

南も西も結局は同じく、王国を攻めない理由はない。

東のエルスレンも全く無意味な使者を送っており、どうにも他に無能もいなさそうな様子。

ここから巻き返すのは難しそうかと早々に戦争回避を諦め、クレシェンタはこの会談が早く終わることを願った。





「あの女王は中々の傑物だな」

「気に入りましたか？」

「ああ、気に入った。帰ったら軍の準備だ」

「気に入ったから攻めるんですか……しかも今から準備ですか？」



錬成岩で作られた白き廊下――その途中で発せられた副議長オールガンの言葉に、長身細身の武官長ザルヴァーグが呆れたような顔をする。

特に見るべきところもない特徴のない顔立ち――ガルシャーン武官長という武官筆頭の立場にありながら、ザルヴァーグの顔には華がない。

元々は貴族でもなく、平民で靴屋。二十年前の内戦時に反乱軍側に参加し、戦場で頭角を現しオールガンの補佐へと成り上がった男で、オールガンから最も信頼される武人であった。

此度の訪問にも護衛長として同行している。



オールガン自身は権力に興味がないが、ガルシャーンの政府はオールガンの人望によって成り立っている。

副議長という立場はともかく、実質的なガルシャーンの長であり、決して失われてはならない存在。

武官長ザルヴァーグが護衛につく厳重さは自然なことであった。



「攻めるならあのガーカが相手。数年単位で準備を行なっても良いくらいだ」



ダグレーン＝ガーカ。

幾度となくガルシャーンを打ち破った猛将であった。

象をはじめとした猛獣を相手にあれだけ立ち回るのはあの男くらいであろう。

鉄壁の布陣でありながら柔軟性を失わず、ガルシャーンにとって王国軍でイメージされるのはまずあの男である。

此度の内戦を聞いて、早々に北西エルデラントの戦いを切り上げ機会をうかがっていたオールガンが動けなかったのも、ガーカが油断なく南を睨んでいたため。

エルデラントに兵力を割かれた状態で挑むのは危うい相手であった。



今回クレシェンタの誘いに乗ったのも、クレシェンタを一度見てみたいという気持ちもあったが何より、ガルシャーンの体勢を整えるためだ。

ここからの数ヶ月や一年程度で、内戦から国が完全回復することはない。

単なる戦と違い、内戦によって生じる敵味方の消耗は全て自国の財政に負担を掛ける。

同じ数ヶ月であっても、元々余力のあるガルシャーンが優位に立てるのは当然であった。



ガルシャーンを出る前に帝国からの打診があった。

恐らく、前回とは違い今回は共同作戦となるだろう。

前回の帝国侵攻時にも同じ要請があったが、その時断ったのは留守を狙うようで気が引けたからだ。

オールガンは生死と誇りを賭けた戦ほど滾るものを知らない。

その好敵手として選んだガーカを背中から討つような卑劣はあまりしたくなかった。



「……ん？」



オールガンが目を向けたのは中庭であった。

そこでは一人の大男と、薄水色のドレスを着た、銀髪の美しい少女がいた。





「んー、これは……」

「ははは、見事な細工でしょう。これは昔、メルキコス軍団長に鎧くらい気を使えと怒鳴られて、ボーガン様と同じ職人に作ってもらったものなのですが……」



式典の際コルキスは鎧姿で参加しており、クレシェンタ――についたベリーを待っていたクリシェと偶然遭遇。

待つついでに少し話していた。



虎を模した勇壮な兜に興味を見せたクリシェ。

コルキスは兜を脱いで見せ、その来歴などを説明する。



「見ての通り、虎を――」

「にゃんにゃん」



クリシェは目をきらきらとさせて顔を上げた。



「えへへ、猫ですよね。ベリーが好きなのです。にゃあにゃあって。コルキスも好きなんですか？」

「……え？　あ、いや、猫ではなくてですね……」

「……確かにアーグランド軍団長ではなく、コルキスって呼ぶのも良いとは思うのですが……実はですね、軍の兵士の間では親しみを込めた愛称というものが流行っているのです」

「あ、愛称ですか？」

「はい、ほら、ガイコツ、みたいな。えへへ、ガイコツってクリシェが名付けたんですよ。ガイコツみたいな顔してるのでっ」

「ら、らしいですね……」



その恐ろしくて誰も口に出来ない愛称でエルーガを呼んでいるのはクリシェだけで、愛称が流行しているのも軍ではなくクリシェの中だけである。

コルキスは極めて大人な対応を取った。



「これからクリシェの下で働いてもらうことになるコルキスも呼び捨てじゃなくて、何か愛称を付けてあげたいなって思ってたんです。なかなか思いつかなかったのですが、今ぴぴんと来ました。これからはコルキスのこと、にゃんにゃんって呼びますね」

「……は？」

「ヴァーカス軍団長はわんわんですし、ほら、ちょっと雰囲気も近いですし。二人揃ってわんわんにゃんにゃんってすごく素敵ですっ、呼びやすいですし」



ぴょんぴょんと小さく跳ねつつ。クリシェはよほどの上機嫌である。

出会ってからこれまで一度も向けられたことがないクリシェの溢れんばかりの笑顔――それは勇猛で知られるコルキスがたじろぐほどの力を秘めていた。



「はい、にゃんにゃんの兜、お返ししますね」



背伸びをして小さく飛び、コルキスの頭に『虎を模した勇壮な兜』を被せてクリシェは満足そうに何度も頷く。

コルキスは側にある池に目をやり、そこに映った鎧姿の大男を眺めた。

全身を筋肉と鋼の鎧に覆われた、戦士の肉体。

それがにゃんにゃん。

もはや狂気である。



――なるほど、ファレン元帥補佐もグランメルドもこれにやられてしまったのか。

俺は同じ轍を踏むまい。

慌てたようにコルキスは声を発する。



「い、いや、待ってくださいクリシェ様、そ、その愛称は流石に……」

「……あれ、誰か来ますよ？　にゃんにゃんのお知り合いですか？」



しかし既にクリシェの興味は他にあった。

甘い声で呼ばれたにゃんにゃんという響き――そのあまりの自然さが、もはや取り返しのつかないことを示すかのようにコルキスには感じられた。



「ん……さっき式典に来てた人ですね。ガルシャーンのオールガン副議長？」



流石にコルキスと比べれば体格に劣るが、それでも十分な大男と言えるだろう。

筋肉で張り裂けそうな礼装で歩いてくるのは髭を生やした中年の男。



「これは、いつか見た顔だな。クリシュタンドの……」

「軍団長、アーグランドです、副議長殿」



コルキスは咄嗟に姿勢を正して踵を打ち鳴らした。

外国の要人に対する場合は害意なきことを示すため、両手を腰の後ろで組む。



「そうだ、クリシュタンドの軍団長。随分も前のこととなると、流石に記憶が曖昧だな。もっとも、君のような人間は一目見ればそう忘れることもないが」



クリシェはコルキスの様子を眺めつつ、スカートをちょんと持ち上げ一礼する。

見るからにお姫さまといった様子で、気品漂う姿であった。

先ほどまで部下ににゃんにゃんという呼び名を強要しようとしていた悪鬼とはとても思えない。



「……そちらは、女王陛下の隣におられた」

「クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド様です」



コルキスがすかさず答えた。

クリシェは気にしていないが、王族は自ら名乗ることをしない決まりである。

このように側のものが紹介するのが当然で、コルキスは王族としてひとまずクリシェを扱う。

他国の要人相手にクリシェを喋らせるのが少し不安であったのも理由である。



「……アルベリネア」



女王クレシェンタの隣に立つ彼女が誰か――それについては紹介もなく、誰もが疑問に思っていた。

女王には姉があり、そしてその姉こそが内戦にてギルダンスタイン側についた将軍達を打ち破り、ギルダンスタインを斬り伏せた英雄であるのだと噂話は聞いている。

あれがそうなのではないかと誰もが思いつつも、それを誰かに表立って尋ねることは出来ない。

王族の名を尋ねるなど、どの国においても無礼不作法の極みであった。

基本的には事前に調べるか、今のように向こうから紹介されるのを待つほかない。

大抵恥を掻かさぬよう、相手側が気を使うのが常であった。



リネアは王国の正騎士を示す名誉爵位であり、そこに王国の名から取ったであろうアルベリネアという聞き慣れぬ爵位。

まさしく、この少女がそうなのだろう。

人形のような無表情で、観察するような紫の瞳だけが無機質に輝いていた。

愛想もなく、朗らかな笑みもない。

クレシェンタに似ているようで似ていない、どこか寒気のするような美貌――纏う魔力は静謐と言えるものであった。



肉体の拡張――魔力による仮想の筋肉。

それが既に展開されていることに気付き眉を顰めた。

こちらを警戒しているのかと考え、そうではないと直感的に感じ取る。

立ち姿には筋肉の強張りや歪みといった一切の緊張がない。

はじめから、日常的に。

彼女は常に、そのようにして過ごしているのだろう。

恐ろしいほどの集中力と安定性であった。

日常的に魔力を扱うことは非常に難しい。

肉体のそれに比べてあまりに強い力――戦場ならばともかく、些細な加減が難しいのだ。



アルベランのもう一人の姫君の噂を聞いた時、オールガンは疑い半分であった。

ガルシャーンにも名を響かせた王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドを失いながら、常勝不敗のアウルゴルン＝ヒルキントス、黒獅子ギルダンスタイン＝アルベランを討ち取った剣姫。

聞けばそれは十五にもならぬ娘だという。

そのような娘が踊れるほどに、戦場というものは甘くない。

戦場を誰より知るがゆえ、オールガンは疑った。

大方手柄の横取りだろうと、その程度に考えていた。



しかし、この目の前の少女を見ればあり得ない話ではないとも感じる。

それほどにこの少女の姿は、何とも言えない気味の悪さをオールガンに訴えていた。

今まで目にしたどのような武人とも違う。

コルキスのような圧迫感でもない。



背筋がざわつくような感覚――それは幼き頃、生け捕りにされた魔獣を間近にした時感じたもの。

本能から来る恐怖であった。



「……なるほど、アルベリネア――間近に見ればわかる。噂通りの方のようだ」



オールガンは右手を差し出す。

クリシェは不思議そうにそれを眺めて、少し嫌そうに手を出した。

顔と同じで手の甲も毛むくじゃらである。不潔そうであった。



「同じ武人として、こうしてお会い出来たことを光栄に思います。いずれ、遠くない日に改めて会うことがあるかも知れませんな」

「はぁ……ありがとうございます」



右手を握られたクリシェは、襲い掛かられたらどう殺そうかと考えつつ、軽く会釈をする。

基本的に片手の自由を奪われる握手自体好きではない上、手は毛むくじゃらでしかもやや汗ばんでいた。余計に不潔である。

既にクリシェの中で、オールガンの評価は嫌いへ傾いていた。



手を離されるとクリシェはすぐさまハンカチを取り手を丁寧に拭う。

オールガンは気にしなかったものの、コルキスと武官長ザルヴァーグの顔がぎょっとする。

あまりに不作法、凄まじく失礼であった。

場合によれば国際問題に発展しかねない無礼である。



とはいえ、クリシェは自称品行方正な少女――彼女の中では汚いものに触ったら手を清めるのは理に適った作法であり、むしろ清潔感溢れた良識ある所作。

彼女の知識にない失礼無礼は、彼女の中ではノーカウント。

何一つ疑問を覚えることなく、握手した右手を隅々まで丁寧に清める。

コルキスとザルヴァーグは唖然としながら彼女を見ていた。



「ガルシャーンには王国では見ることのない様々な獣がいる。その際には是非とも、アルベリネアにそれをお見せしたいところです」

「えーと……ありがとうございます……？」



ある種の宣戦布告であったが、クリシェは単純にそういう挨拶なのだろうかと首を傾げた。

色んな獣を見せてくれると言っているのだから、ひとまず礼を言うべきだろう。

その程度の理解である。

戦場で会おう、などと遠回しな言葉は全く伝わっていない。



「それでは、また。行くぞザルヴァーグ」



しかしクリシェに全く意味が通じてないことを知らぬまま、宣戦布告は済んだと言わんばかりに颯爽とマントを翻し、オールガンは歩いて行く。

すぐにザルヴァーグもそれに続いた。



「見たかザルヴァーグ。あれは見た目で侮れぬ怪物だぞ」

「……確かにすごいですね。握手していきなりハンカチで手を拭うところとか」

「ん？」

「いえ、なんでもないです。……あちらも気に入りましたか？」

「気に入った。くく、面白いではないか王国は。……これで熱が入ったというものだ」



獣のように笑って、オールガンは獣の如き笑みを浮かべた。





「どうしました？　にゃんにゃん」

「い、いや、呼び名もそうですが……あれはいけませんよ。握手の後にいきなり手を拭うのは」

「……？　クリシェ、手は綺麗にしておきたいので」

「そ、そうじゃなくてですね……」



握手の後に手を拭うのは失礼であるとクリシェに納得してもらえるまでに、それから半刻を要した。





王宮事変


例えば重装歩兵のみでは散兵は殺せない。

軽装の彼等に追いつくことも出来ず、一方的になぶり殺しにされるだろう。



かといって散兵のみでは騎兵に対して抵抗出来ない。

速度で迫られ、白兵の間合いに入り込まれれば、彼等に身を守る鎧はない。



しかしその騎兵では槍を構えた歩兵を殺せない。

その速度と重量を活かした突撃を企図しても、その槍の穂先が馬ごと貫く。



それぞれが三竦みの関係にあり、だからこそ軍は全てを揃える。

相手の散兵には騎馬を。相手の騎馬には槍をぶつけ、槍に対しては矢を浴びせる。

だが黒旗特務は騎馬であり、槍でもある。既に二つを非常に高いレベルで有している彼等に遠隔からの一方的な射撃が加われば、もはや対抗出来るものもない。



アルベナリア城壁外。

そこに作られた大規模訓練場では黒旗特務の訓練が行なわれていた。

黒旗特務の訓練場は基本的に訓練場でも隅の方で、城壁の側。

森とは言えぬ程度の木々に囲まれた一角が彼等の訓練に割り当てられる。



木立の中には黒旗特務の兵士達の投げる槍が木々を貫き、轟音を奏で――そして剛弓の弦が弾ける音があちこちから響いていた。



「ハゲワシ、どうですか？　練兵の進捗は」

「問題なく。非常に順調ですな。クリシェ様、ガーレン様」



クリシェに伴われたガーレンはその様子を興味深そうに眺める。

他の軍団にも二人で視察を行なってきたところで、ここが最後。

基本的にクリシェの直轄となる黒旗特務の訓練を彼が見るのは初めてのことで、何もかもが目新しく感じられた。

新兵訓練であるのに、隊列を組んでの行軍や、陣形防御などと言った基本的訓練が一切行なわれている様子もない。



「内戦での活躍により、名が知れたためでしょう。選別班が送ってきた新兵は王国の最精鋭に選ばれたと皆やる気に満ち溢れています。過酷な訓練を命じても歯を食いしばって耐え、新兵としては理想的ですな」

「……ふむ、良いことだ。あれは投槍訓練のようだが、持っているものは少し違うな」



先ほどから響くのは木々の抉れる轟音。

黒旗特務の兵士達が掴み、木に投げつけているのは鈍く輝く鉄の棒――握りの部分に麻布を巻き付けてはいるが、総身全てが鉄で出来ているように見えた。



「単なる鉄の棒です。普通の槍では破損が多く出費が馬鹿に出来ませんから、クリシェ様に何かを考えておくようにと言われまして。ミア」

「あ、はい」



ミアは立て掛けていた鉄棒を掴んで持ってくると、そのままガーレンに差し出す。

受け取ったガーレンはその重さにたたらを踏みかけ、堪えた。

魔力を扱わぬガーレンにはあまりに重いものだった。



「……こんなものを投げているのかね？　魔力保有者というのはやはり体の出来が違うものだな。わしなどではとてもじゃないが投げられん」



ガーレンは呆れたように鉄槍をミアへと返す。

ガーレンより遥かに小柄で華奢な少女は、それを軽々と受け取り頭を下げる。

生まれ持っての魔力量によるものだろう。剣の腕はともかく、ミアは隊でもトップクラスに腕力があった。



「はは、我々の中でもこれをまともに投げられるのは数えられる程度です。ここでやっているのは投槍の訓練と言うより、身体操作の習熟が目的でしょうか」



細身ではあるが、六尺近くの鉄である。

人の筋力で投げられるものではないし、振り回すことすら容易ではない。

魔力を用いて体を操作し、その上で体幹を安定させることで初めてこの鉄の槍は狙いの所へ飛んでいく。

ここでこの鉄の槍を使って訓練しているのは大半が新兵で、彼等に仮想筋肉と体の扱い方を覚えさせることが一番の目的であった。



肉体の筋力に頼らない体の使い方を覚えれば、実際の槍を使った投槍や剣術訓練の際にも応用が利く。



「百人隊から人員増加したので、白兵戦闘以外にも色々出来るように訓練させたいなと思いまして、投槍や弓術訓練を今は主体で行なってもらってるんです」

「弓兵？」

「はい。くろふよは単独行動が多いですから、隊の中で遠近の連携行動が取れるようにしたいなぁと。おじいさまも昔そんなことをしてたってにゃんにゃんから聞いたのですが」

「……にゃんにゃん？」

「コルキスです」



ガーレンはその言葉に目を見開き、それから一拍置いて愉快げに笑った。



「くく、コルキスはにゃんにゃんか。なるほど、見た目と合わせて見ればなんとも愉快な名前だな」

「えへへ、ですよねおじいさま！　にゃんにゃんってすごくいい愛称だと思うんです」



これほど間抜けな愛称もあったものか――かつての部下コルキスに与えられたにゃんにゃんという呼び名を聞いて、ガーレンは実に楽しそうに笑い、クリシェの頭を撫でる。

ガーレンはコルキスに与えられた罰ゲーム染みた酷いネーミングにも何一つ問題を感じなかった。

可愛い孫のすること――自他に厳しいガーレンであるが、クリシェにだけは例外である。



褒められたと思っているクリシェはガーレンに擦り寄り、嬉しそうに頬を緩める。

やはりおじいさまはよくわかってくれます、と上機嫌。

生じるのは負のスパイラルであった。

祖父の反応を見たクリシェは、自分のネーミングセンスはやはり悪くないとますます自信を付ける。

絶望的なネーミングセンスに、謎の自信とアルベリネアの権力を与えられたクリシェはさながら突如降りかかる天災――日に日にその脅威は増していく。



ハゲワシ――ダグラは新たな被害者コルキスと将来の犠牲者達に憐れみを覚え、横のミアを見た。

わたしじゃないです、と言わんばかりにミアはぶんぶんと首を振る。

悪いのはカルアであって、決して自分ではない。

これで責められるのはあまりに理不尽であった。



「……確かに、そんなこともあったな。撤退戦の際、敗残兵を集めて臨時の射撃支援部隊を作ったのだが」



ボーガン達を率いていた頃の話であった。

その時は将の無能で戦に敗れ、敵の激しい追撃を受け、後は運に委ねるほかない状況。

それならいっそと、ガーレンは敵追撃部隊の指揮者を返り討ちにすることを考えた。

敵が勝利に慢心している様子が見て取れたためだ。



ガーレンはボーガン達を走らせ敗残兵を集めさせ――そうして小規模な投槍隊と弓兵隊を作った。

戦において均衡を作るのが槍と盾なら、優位を作るのが遠隔武器――それによる一方的な攻撃が作る優位は小規模な戦いであればあるほど、もはや勝敗を決するほどに決定的なものになる。



軍全体が万の敵に対し二千の優位を得たところで何も変わらないが、目の前の敵百人から二十人をそぎ落とすことで生じる差が敵味方の兵士に与える影響力は絶大であるからだ。

万を超す命がぶつかり合う戦場では些細なものだが、どんな人間であっても肌で感じられるのは周囲数十の作る優位と劣勢でしかない。



士気の低い人間には槍を持たせ、投槍要員として白兵戦闘を禁じた。

下手な投槍であっても、追撃の騎馬隊相手ならば的がでかい。

何よりも数を揃えることが重要だった。

自らを囮にして敵の前に立ち、突撃を誘ったところを狙わせ一斉射撃。

そうして作った優位に斬り込み、混乱に陥った敵を討ち――



「強固なる盾でありながら、決定的な突破力を持ち――なるほど、後は優位を作る弓兵も揃えば隙もない」



クリシェが黒旗特務に作ろうとしているのは小さな軍であった。

元より黒旗特務は全てが魔力保有者――最高の歩兵であり、強力な騎兵の役割も果たす。

ここに更なる優位を作り上げる遠隔射撃能力が加われば、対抗出来る敵などいはしないだろう。



「くろふよの問題点は全体的に剣がへたっぴなところですから、純粋に戦闘能力で負ける相手を一方的に倒せる手段が欲しかったんです。最後の戦いではいっぱい死んじゃいましたし」

「……すまんな。わしがもう少し手を回せていれば、被害はもう少し減らせたのかも知れん」

「おじいさまは悪くないです。おじいさまはすっごく頑張ってたって、クリシェ、セレネに聞きましたから」



全体の指揮を代行し全体を膠着状態に持ち込みながら、魔力保有者五人を手ずから討ち取り――ガーレンはある意味、魔力を持たぬものとしては最大級の戦果を挙げている。

この老人を責められるものなどこの世のどこにもいなかった。



ましてクリシェに取ってはベリーと同様、様々なことを教わり、常に愛情を与えてくれた優しい祖父である。

口が裂けても自身が尊敬する『立派なおじいさま』ガーレンを非難することなどあり得ず――要するに祖父同様、自他共にそこそこ厳しい孫も祖父には非常に甘かった。



「そんな顔をするな。別に、クリシェ様はお前を責めているわけではない」

「……はい」



クリシェの言葉にしゅんとしていたミアの頭を叩き、ダグラは微笑む。



「被害は出た。多くが死んだ。しかしそれだけ過酷な戦場であっても、お前が十分に役割を果たしたからこそ隊は生き残り、今こうして再編されている。お前がそういう顔をする方が、お前の指揮で死んでいった者達への侮辱だ。反省しても後悔はせず――そうした経験を踏まえ、今以上に良い指揮官を目指すのがお前の役目だ。胸を張れ」



ダグラは言ってクリシェを見る。

へこんだミアを見て、一応の意図が伝わったらしいクリシェは少し考え込んで告げる。



「んー……クリシェ、ミアが隊を全滅させちゃうんじゃないかとちょっと不安に思ってましたから、それを考えるとまだマシです。１０点評価で３くらいはあげてもいいくらいには頑張りましたから、クリシェは怒ってませんよ」

「じゅ、１０点評価で３……」

「いつものミアは１．５点くらいですから、それを考えると十分です」



うんうんとクリシェは頷く。ミアは更にショックを受けていた。



「が、頑張ります……」



聞いていたガーレンは苦笑し、クリシェの頭を撫でた。



「クリシェは厳しいが……とはいえ、見ていたわしからすれば良い指揮であった。ダグラの言ったように胸を張りなさい。指揮官に反省のない戦いなどありはしない。その経験から一つ一つ学び、次に繋げていくといい。まだ君にはいくらでも先があるのだから」

「はい、ありがとうございますガーレン様」



ミアは嬉しそうに頭を下げる。





軽くそうして話を終えると、次は弓術訓練の場へ。

本来白兵槍に使う、硬く粘りのあるアルガナの木で作られた弓は四尺――軍で一般的に用いられる八尺の長弓と比べれば比較的短いもので、射程よりも取り回しの良さが優先されている。

弓兵でも特殊な部隊のものを融通してもらった形であった。



兵士達の内五十人ほどがここで訓練をしており――



「……何してるんですか？　カルア」



右胸を押さえて蹲るカルアがそこにいた。



「あー、いや、ちょっとやってみたいと言うので弓を貸したのですが、弦が胸に当たったらしく……」



カルアの隣にいた弓兵大隊の兵士がクリシェの疑問に答える。

引きしろの短い短弓と違い、彼の持つものが長弓であったことも原因だろう。

蹲っていたカルアが目尻に涙を浮かべつつ立ち上がった。



「うー……痛い、尋常じゃなく痛い……」

「……お馬鹿ですね」

「うわぁ……格好悪い……」



ミアがクリシェに同意を示すように告げ、カルアがぴくりと眉根を寄せた。



「……わたしはミアと違って胸があるからね」

「……その言い方、すごく失礼だと思うんだけど」

「あーあ、ミアみたいに胸がぺったんこのまな板ならこんな痛みを味わうこともなかったのになぁ……」

「こ、この……！」

「確かにミアなら失敗しても胸には当たらなさそうですね」

「う……」



クリシェはカルアの豊かな胸とミアのなだらかな胸部を見比べて頷く。

他の兵士達もミアの胸を見つつ、確かに、と同意した。

ミアの顔が真っ赤になり、兵士達を睨み付ける。



ガーレンは苦笑して、顎を撫でた。



「まぁ、女の狩人がおらん理由の一つではあるな。弓を引くには邪魔だろう。慣れれば問題はないとも言うが……」



弓と乳房の相性は悪い。

豊かな乳房は良い子を育むとして好まれることは多いが、狩人に関して言うならば邪魔なものでしかない。

特に幼い頃から師について学ぶ女の狩人見習いが、体の成長の結果弓を引けなくなることが多くあったため、カルカの村でも次第に分業が行なわれたという話がある。



正しい構えで放つならば問題なくとも、常にそうできるわけではない。

特に狩りの場や戦場であればなおさら普段通りとはいかないもの。

集中を要する弓術に、乳房はやはりあって得をするものではなかった。



「とはいえ、胸に当たるのは構えと手の内の問題……構えてみたまえ」

「え……は、はい」



もう二度と弓になど触りたくない気持ちになっていたカルアであるが、将軍副官であるガーレン直々に言われれば否応もない。

弓と矢を手に持ち、軽く弦を引く。



「腕の力で引こうとするな。肩を開いて背中を使うことを意識すると良い。この老人でも引ける程度の弓なのだから」

「はい……こ、こうでしょうか」

「うむ、君は普段から姿勢が良いのだから、自然体でいなさい。力があるからと言って腕で引こうとすれば、それが崩れて構えがぶれ、結果として弦が思わぬ動きをする」



ガーレンは手ずからカルアの腕や肩を微調整し、それを見ていた兵士達が何やら羨ましそうな目を向けるものの、真面目な顔のガーレンを前にカルアにはそちらを気にする余裕もない。

ミアだけがそんな彼等の視線に軽蔑の眼差しを送っていた。



「そのまま的に体を向けるのだ。上体はそれが基本姿勢――それを動かさずにだ」

「……はい」



カルアが弦を離せば、簡易で木に作られた的へ吸い込まれるように――とまではいかないものの、その中心付近へと突き立った。

やや緊張していたカルアは自分でも驚いたように、おお、と感嘆の声を発する。

ガーレンは嬉しそうに微笑みその頭をぽんぽんと叩いた。



「それで良い。今の感覚を忘れないようにしなさい」

「は、はい、ありがとうございます……」



頭をこうして叩かれるのはいつぶりだろうかとカルアは少し照れ、ガーレンを見上げる。

雑に伸ばした白髪――老いても顔立ちは精悍で、落ち着いた魅力がある。

これはさぞ若い頃にモテただろう、と素直に評価し頷いた。



「えへへ、おじいさまに見て欲しかったのはこれなんです。ガインズの弓兵大隊に来てもらったりしてるのですが、おじいさまからも何か良いアドバイスがないかって……クリシェが教えても良いのですが、あんまり人に色々教えるのは苦手なので……」



こうしてこうやって、体をまっすぐ、こういう風に離せばちゃんとまっすぐ飛びます――クリシェの説明はなんとも感覚的である。

当然ながら兵士達には不評であった。



「なるほど。確かに弓ならばわしにも教えられることがあるだろう。少し考えてみよう」



可愛い孫の頼みとなれば断る訳もなく。

好好爺の顔でガーレンは応じた。



クリシェは嬉しそうにガーレンの腕をとり、そんな様子を眺めていたカルアはふと空を見上げる。

太陽は既に少し傾いている。

いつもならばクリシェは楽しげに屋敷へ戻っている所だろう。



「それにしても珍しいね。うさちゃんがこんな時間に顔を出すなんて」

「ここのところベリーがずーっとクレシェンタの所にいますから、夕食がちょっと遅めなのです」

「ああ、会談か……」

「はい、明日にはようやく全員帰るそうですけれど」



会談自体は終わっているが、まだここに来た各国の人間が全員国へ帰っている訳ではない。

個人的に話し合いの場を設けたり、会食を行なったりで、当然クレシェンタもそれには付き合いとしてあちこちで顔を出す必要がある。

流石にそうした場にアーネをつけるのはやめて欲しいとクレシェンタがいったため、ベリーが彼女の世話役として付きっきりであった。

エルヴェナはエルヴェナでクリシェの用事で忙しいため仕方が無い。

普段生活する分には問題なくとも、使用人の少なさはこういう場合に問題が多くあった。



「なるほど、それは良いことを聞けたようだ」



若々しい声。

藪を搔き分け現れたのは隻腕の老兵と、一人の美青年であった。

アレハ＝サルシェンカは剣を片手にクリシェへと近づき微笑む。

クリシェは真逆、彼から一歩引いて目を逸らした。



「クリシェ様が来ていると聞いて、よろしければ一戦お付き合い頂けないかと思っていたのですが……今日はお時間があるようで何より」

「……うぅ」



あれからアレハは熱心に、事あるごとに手合わせを願った。

面倒くさいクリシェは何かと理由を付けて逃れていたが、しかし今日は言質を取られている。

クリシェは目を泳がせつつ告げる。



「く、クリシェ、なんだか今日は用事があったような……あ、も、もうすぐベリーも帰ってくるかもですしお料理の準備を……」

「なるほど。しかし私としても稀な機会……大丈夫です、お時間は取らせません。どうか、一戦お付き合い願えませんでしょうか」



クリシェは言い訳をするが、敵も然る者。

既にクリシェの性格を理解しているアレハは強気で踏み込んだ。

彼女は非常に面倒くさがりであるが、基本的に人の頼みを断れない性格であることは承知している。



「不出来な部下の技術向上のため――クリシェ様にご指導頂きたいのですが」

「……し、指導」



殺し文句であった。

自分の直轄の部下が自分に教えを乞いたいなどと言っているのだ。

真面目で働き者を自称するクリシェに、この言葉は易々と断れはしない。



「そ、その……い、一回だけですよ？　二回も三回も、は駄目ですからね？」

「は。長くとも日が落ちるまでとお約束しましょう」

「……えと？　あの、一回だけ……」

「さぁ、どうぞ。構えてください」



約束はしないが剣を構えられてはそれ以上尋ねることも出来ず。

クリシェは納得がいかないものを感じつつ彼の方へ向き。



――そんな下らないやりとりをしていた、そんな時のことだった。



「――クリシェ様！」



走ってきたのは隻腕に義手を付けた男――工作班のネイガルであった。

クリシェは眉を顰め、両手を腰に当てる。



「……ネイガル、義手はまだ外で付けないようにって、クリシェ言いましたよ？」

「申し訳ありません、火急の用なれば」

「……火急？」

「すぐにお戻りを。ベリー様が――」





「はぁ、ようやくうんざりする話し合いも終わりですわね」

「ふふ、お疲れさまです」



王城の廊下を歩きながら唇を尖らせるクレシェンタに、ベリーは微笑む。

実際クレシェンタは政務の傍ら、各国要人との個人的な面談に忙しく息をつく間もなかったため、うんざりするという言葉も仕方ないように思えた。

隙間の時間に様々な書類に目を通してサインをし――夜はクリシェと過ごしたいというわがままも多忙な原因の一つであったが、日が落ちるまでのスケジュールはどうにも過密で、普通であれば倒れていてもおかしくはない。

それをこなせるのはやはり、あらゆる難題に対して容易に解を見いだす天才的な頭脳を持つ彼女だからこそだろう。

真面目に政務をこなす彼女の姿は、完璧にこだわる気質もあって名君のそれのようにも思え、ベリーとしては何より嬉しいことであった。



民が困窮すれば国の財政と発展に響く。

だから民にはより良い暮らしと生活を。

彼女の理屈はどこまでも数字のもので、善意や良心から来るものではない。

だが贅沢を無駄と嫌い、場合によれば民のために宝物を売り払って施しを与える姿はやはり、名君と呼ぶべきもので、少なくともベリーはその姿を何より誇らしく思う。

ささやかな平穏と、小さな幸せ。

この少女が願うのは、ベリーが心の底から愛情を向ける彼女と同じ――この世界の誰よりも純粋なもの。

きっとこれならば大丈夫だと、ベリーの顔は笑みを作った。



一通りの話し合いは終わり。明日には他国の使者もこれで全員が国へと帰る。

小さな女王は役目を果たし、であればベリーの役目はこの少女に安らぎを与えること。



「わたしは先にお部屋でお茶の準備をしておきますね」

「クッキーも食べたいですわ」

「はい、もちろんです」



クレシェンタにはちょっとした用事があったが、特にベリーが必要ではない。

こういう場合には先んじて、部屋の準備をするのがベリーの常。



ミルクを用意し、水を湧かして部屋の暖炉に火を入れて、今日の茶葉の吟味を行なう。

そうして誰かのために使う手間がベリーは何よりも好きであった。

楽しげに微笑を浮かべつつ、王城の厨房からミルクを手に取ると執務室へと向かい、



「侵入者だ。追え！」



――しかし、クレシェンタの執務室に近づくと、響いたのはそんな声。

執務室の前にはいつもいるはずの護衛もおらず、ベリーはただならぬ様子に眉を顰めた。

響いた声は随分と先――少なくともこの付近ではなく、足音を聞けば誰かを追っているのだろう。

廊下の先からは慌ただしい音が響いていた。

恐らく、護衛もその侵入者を追ったか――いずれにせよ良くはない状況だった。



ひとまず執務室の中へと身を隠そうとしたが、



「あ……」



一人の先客がそこにあった。

王城でも何度か見た記憶のある、使用人の女性。

自分と同じく咄嗟に逃げ込んだか――それにしては不思議であった。

内鍵は閉められておらず、彼女は何故か茶器の側。

ベリーを見た瞬間、何か怯えた様子を見せ、離れる。



「も、申し訳ありません……変な男の人が走ってくるのを見掛けて、咄嗟に女王陛下の部屋に……」



咄嗟に考えられたものか――言い分も不自然だった。

執務室の前には必ず護衛が立っている。

執務室の前に不審な人物が走ってきたのならば、そこには必ず彼等も居合わせているだろう。

普通はわざわざ執務室へ身を隠そうとはせず、彼等の背後に身を隠す。



彼女は執務室の前から護衛が消えたのを見て、中へと入ったのだ。

そう考える方が筋が通る。



置かれた茶器には僅かな乱れ――ベリーはそれを見落とさない。

胸元からクリシェに与えられた魔水晶を取りだし、近づける。

淡く発光した魔水晶から、ピリピリとした痺れるような感覚が伝わる。



『はい。この辺りで出回ってる奴を集めて、毒に反応する毒ぴりりんを作ったんです。近づけて魔力を流せば大体ぴりぴりってなりますから、使い方は簡単です』



ベリーは嘆息して、困惑する女に告げた。



「……今素直に自首なさるのであれば、わたしはあなたと、あなたの親族の助命を女王陛下に嘆願しましょう。あなたの様子では、これが望んでの仕事であるとは思えませんから」

「っ……」



女はその言葉に顔を青ざめさせ、身を震わせる。

王族の命を狙うことは、四肢裂きの極刑。

親族までもが連座となって縛り首――考え得る限り最も厳しい罰が下される。



長年王城に勤める使用人――裏稼業の人間というわけではあるまい。

そしてその罪の重さを分かっていないはずもない。

恐らくは誰かに脅されるかして、このようなことに及んだのだ。



「ですからどうか、素直に自首をなさってください」

「わ、わたしは、ちが、違うんです……っ」

「……今言ったことは、この名に誓ってお約束します。女王陛下はお優しい方ですから、きっとわかってくださります」



自分が助命を嘆願せねば、間違いなくこの女は四肢裂きだろう。

クレシェンタは純粋であるが故に、誰よりも冷酷な少女――だがそれでも、誠心誠意頼めば願いを聞いてくれると信じている。



女は恐怖に体を震わせ、涙を流して顔を覆う。

怯えさせないようにゆっくりと、ベリーは彼女に近づいた。



「大丈夫ですから、落ち着いてください。罰せられるべきはあなたにそうするよう仕向けた相手です――さ、そちらに座って」



世界に悪意があると知る。

けれどベリーは全てがそうであるとは疑わず、むしろ善意こそを信じる人間であった。

だからこそ、それが招いた悲劇であったと言えるだろう。



彼女は自分の言葉を信じてくれるとそう信じ。



「あ……」



女はそうではなかった。

それを悟ったのは、自身の腹部を刃が貫いた後――



「ゆ、許されるわけがないっ！」



血に濡れたナイフを握り締め、恐怖に強ばった顔で女は叫び、身を翻し。



「あ、あの忌み子がわたしを生かしておくはず――」



聞こえた言葉にベリーは咄嗟に反応し、苦痛に顔を歪めながらもその腕を掴んだ。



「――ひっ！？」



そして女の体を床へと叩きつけて昏倒させるが、それまで。

気を失った女の上に自らも倒れ込み、自分の油断を後悔しながら腹を押さえて蹲る。



「……クリシェ、様」



朦朧とした頭に浮かぶのは、愛しい少女の顔だけだった。





血の王都


医者が立ち上がり、クレシェンタとセレネを見た。



「……ひとまずこれ以上は。女王陛下の対処も良く、できる限りのことはいたしましたが……今夜を越えられるかどうかは神の導きとしか」

「ありがとう。行っていいわ」

「は。では私はこれで」



ベッドに身を横たえるのは赤毛の使用人。

意識はなく、ただ眠りについていた。

その側でクリシェはただ彼女の顔を眺めていた。



医者が立ち上がり出て行くのをアーネとエルヴェナが見送り、クレシェンタは表情のない姉の顔を見つめた。



「あの、おねえさま……」



クリシェはここに来て一言も発することなく。

ただ眠るベリーの頬を撫でていた。



「女は捕らえていますわ。何も知らないようですけれど、すぐにわたくしがこのような真似をした者を探し出して捕まえてきます。だから、その……」



クレシェンタは怯えたような顔だった。

他の誰でもない。刺されたのはベリーである。

姉がどのような行動に出るかは彼女にも分かりかねた。



ナイフには一夜の雫と呼ばれる致死性の毒。

それなりに知られている毒物で、クレシェンタは解毒薬も所持していた。

駆け付けたクレシェンタが症状からすぐに判断し、応急処置を施したが、毒というのはだから大丈夫、と安心出来るものではない。

むしろ、このままベリーが死ぬ可能性の方が高いだろう。



そもそもがクレシェンタを狙ったもので、ある意味原因は自分にある。

だからこそ、クレシェンタは姉が怖かった。



クリシェの紫色が、ちらりとクレシェンタに向けられる。

クレシェンタの体が強ばった。



「大丈夫ですよクレシェンタ。ベリーは死にませんから」



クリシェは怯えるクレシェンタに言って、その頭を撫で。

困惑を浮かべるクレシェンタを気にした様子もなく、クリシェはベリーに手を向ける。



その瞬間――青白い魔力が彼女の手から迸った。



セレネが目を見開き、クレシェンタは眉を顰める。



クリシェの手から生じたのは魔力が織りなす幾何学的な紋様だった。

魔水晶に刻まれる術式と似たもので、大きな違いはその異様なまでの密度。

そしてそれが宙空に描かれるということだけだろう。



青白く発光する線と線が弧と鋭角を描き、交差し、結ばれ。

描かれる紋様は加速度的に肥大し、部屋を埋め尽くしていく。



セレネやアーネ達には何が起きているのかも分からず、クレシェンタだけが姉の作り出すその紋様――それが意味するものを理解した。



部屋を覆った魔力は収束し、そしてベッドを包み込む青灰色――半透明な球体をその場に作り上げる。



「クリシェ、何を――」



驚きを隠しきれないセレネが尋ねるより先に、ふらついたクリシェがその場に崩れ落ちた。

咄嗟にクレシェンタはそれを支える。



「……空中に術式を描きましたの。自分の魔力に術式を刻んで……原理は魔水晶と同じですわ」



吐き気がするのか口元を押さえ、クリシェは眉間に皺を寄せて体を震わせる。

いつもと比べてあまりに弱々しく思えるのは、体の魔力を吐き出しきったからだろう。

今の一瞬に放出された魔力は肉体拡張とは比べものにならないほど膨大であった。



停止、停滞、不動、維持――クレシェンタが読み取れた式はその程度。

ただ、球体に包まれたベリーを見れば、何が起きたのかは理解が出来た。



先ほどまで行なわれていた呼吸はない。

ベリーの胸は上下もしておらず、まるで死んでいるかのように思えた。

しかし違う。

その内側では宙を舞う小さな埃ですらが止まっていた。

まるで、ではなく、文字通り時間が止まっているのだ。



「おねえさまは多分……時間を止めましたの」

「……時間？」



セレネが近づき球体に手を伸ばす。

そこにあるのは硬質な――ガラスのように滑らかな感触があった。

まるで見えない壁があるような、そんな得体の知れない感覚。



「クレシェンタ」



クレシェンタに弱々しい力でクリシェが抱きついてくる。

魔力がなければクリシェは見た目通りの少女でしかない。



「……ちょっとだけ」

「……？　あ……」



接触した部分から、魔力の吸い上げられる妙な感覚。

クレシェンタは抵抗せず、されるがままにした。



すぐにそれは終わり、クリシェは深い息をついて身を起こす。



「その部分だけ切り取って、違う空間を作ってるんです。これで、ベリーは死にません」

「違う空間……」

「あんまり詳しく説明すると長いのですが」



クリシェは言って、エルヴェナに目をやる。



「この間になんとかします。エルヴェナ、手伝ってください」

「手伝い……ですか？　何をすれば――」

「書庫で調べ物です。とりあえず、やれそうなことをやります。アーネは夕食を作っておいてください」

「は、はい……わかりました」



アーネは困惑しながらも姿勢を正して頷いた。

誰より取り乱すのではないかと考えていたクリシェの言葉はしかしあまりにも明瞭で、混乱していたアーネもその力強い言葉に持ち直す。



「セレネ達は普段通りでいいです。クリシェが全部しますから気にしないでください」

「……そう言われてもね。何か手伝えることはないの？」

「ん……しばらくじゃらがしゃと、クリシェの軍のことはお願いします」



そう言って足早に、クリシェは部屋を出て行った。

すぐにエルヴェナが小走りに後を追い、それを見送ったセレネとクレシェンタは眠るベリーを見た。



「……やれそうなことをやる、って言っても」

「おねえさまの気が済むまで任せるしかないですわ」



クレシェンタは椅子に腰掛け、深く息をつく。

そしてその球体に目を向け、目を細めた。



「それが可能なことなら、おねえさまは必ずやってみせるでしょう。むしろ、やってもらわないとこの先どうなるかわかりませんもの」

「……そう、ね」

「アルガン様は自分の体が王国にとってどれだけ大切なものかわかっているのかしら。どうあれ、刺されるだなんて短慮としか思えませんわ」



眠るベリーを睨みながら言って、クレシェンタは立ち上がる。



「セレネ様はおねえさまの言うとおりに。わたくしも少しやることがあるので失礼しますわ」

「ん、わかったわ。気を付けてちょうだい」

「……誰に言ってますの」



クレシェンタは唇を尖らせ、部屋を出て行く。

護衛のキリク達は屋敷の外に待たせてあるが、慌てたようにアーネが見送りのためそれに続いた。



一人残ったセレネはベッドサイドの椅子に腰掛け、顔を覆って嘆息する。



「……あなたがこんな風になって、一番取り乱してるのはわたしかしら。……情けないわね、ベリー」



そして、目に滲む涙を堪えるように、両の掌を瞼の上から押しつけた。





王城地下――ここには王族など、表に出せない罪人を捕らえるための牢がある。

久しく使われていなかったが、現在ここに例の女は繋がれていた。



「ダグリス、手を出してないかしら？」

「ええ、女王陛下」



ロランドの元密偵――ダグリスは現在、女王の目であり、手足である。

王宮で昔から使われていた裏の人間は基本的に色々なしがらみがあって面倒が多い。

クレシェンタが個人的な用事を頼むのは基本的にクリシェに忠誠を誓ったらしいこの男で、欲がなく密偵としての能力にも不足ないダグリスにクレシェンタは満足していた。



「じょ、女王陛下、お許しを、お、お許しを……」



椅子に縛りつけられた女はクレシェンタの姿に震え、クレシェンタは微笑を浮かべた。



「よくもまぁ、何よりいっちばん面倒なことをしてくれましたわね。わたくしは結構温厚な方ですけれど、今回は結構怒っていますわ」

「ひ……っ」

「どういう風に痛めつけて殺してやろうかと考えましたけれど、やっぱり下品なのは趣味じゃありませんし、今回はシンプルに行こうと思いますの」



女の顔立ちは比較的整っている。

拷問を命じられれば悦ぶ変態も多いだろうが、クレシェンタの趣味ではない。

人を使えば使うほどに面倒も増えることを考えれば内々で済ますのが一番だった。



どうしてこの女が自分を殺そうとしたか――思い当たる理由はありすぎたし、特にそのことに興味もない。

拷問したところで大した情報を吐き出すことはないだろう。



使われたのは一夜の雫、広く知られるこの毒物は出回りすぎて、入手経路の特定は困難――恐らくそれを狙って使用されたもの。

彼女は王領の使用人で、日常的に接する貴族の数は膨大だった。

何枚とクッションを重ねた向こうの犯人をこの女の証言から特定出来るとは思えない。



要するに、これは無意味な拷問だった。

クレシェンタにとっては比較的珍しい行動であったと言える。

殺してしまえばそれで終わり――特に自分の手で、などと無意味なことにこだわることもないのだが、今回に限ってはそれでは溜飲が収まらない。

少なくともこの女は、一番やってはいけないことをやったのだった。



女の両手は台の上に広げられて置かれている。

クレシェンタはダグリスの用意していた道具の中から金槌を手に取ると、女に微笑む。



そしておもむろに、その指目掛けて金槌を叩きつけた。



指先が爪と骨ごと砕かれて、うるさいくらいの悲鳴が上がる。

牢の中を反響する音にクレシェンタが眉を顰めると、女は何でもお話ししますからどうか、とクレシェンタに許しを乞うた。

クレシェンタは笑顔を浮かべつつ猿ぐつわを噛ませる。



「安心なさって。あなたの口から出る情報に興味はありませんの。どうせ大して知っているわけではないでしょうし、聞いても無意味ですもの。わたくしがすっきりして飽きるまで痛い思いをして、そうして死ぬのがあなたの役目ですわ」

「っ――！？」



クレシェンタには何の躊躇もない。

猿ぐつわを噛ませると、マッサージでもしてやる程度の自然さで、金槌を振り下ろして指を砕く。

他人を痛めつけることに良心が痛むような、真っ当な神経を持ち合わせてはいなかった。



「アーカサコス公爵かしら。それにしても少し杜撰ですわ」

「……確かに、少し妙ではありますね。殺してくれとでも言っているようなものだ。脅しに効果がなかった、とも考えられますが」



指を砕きながら自然に口を開いたクレシェンタに、ダグリスは応じる。

虫も殺さぬような愛らしい姫君がその実異常者であることなど、既に承知の上。

シンプル、と言っていたように、指を潰す拷問も長年の経験で見慣れたもので、ダグリスは特に気にもしなかった。

人を痛めつけながら食事を取れる程度にはダグリスも狂っている。



「やり方が甘かったのかしら。やっぱり早めに殺しておいた方が良かったかも知れませんわね。よりにもよってアルガン様が、だなんて」



左手の指先を潰し終えると、そのまま右手へ。

小気味良い音を響かせながら嘆息する。



「おねえさまがもしあなたのところに行くなら、可能な限り協力を。後のことはともかく最優先でいいですわ。逆らったら殺されますもの多分。おねえさまは今、大激怒ですわ」

「逆らうなんて。……あの方の恐ろしさは身をもって理解してますよ」



ダグリスはキールザランの路地で出会った彼女の姿を思い出して告げる。

クリシェを敵に回すのは単なる自殺であった。そしてダグリスに自殺願望はない。



「ある意味では、仕事は随分とやりやすくなりそうですね。問答無用だ」

「わたくしとしてはこれまでの努力が無駄になってしまいそうで少し残念ですわ」



指先を桜色の唇に押し当てて、困ったような顔をする。

そして、右手の最後の指を無造作に叩き潰した。



「わたくしはどちらかと言えば、善良で民に優しい立派な名君というイメージの方が好みですの。その方が、民衆が進んで命を投げ出してくれそうでしょう？」

「まぁ、否定はできませんな。権力掌握という観点で見れば、恐怖で縛りつけるやり方も悪くはないと思いますが」

「そういうやり方は敵を作りますわ。グラバレイネを知っているかしら？」

「詳しくはありませんが……最期は毒殺されたのでしたか」



クレシェンタは頷き、しゃがみ込む。

両手が終われば両足だった。

靴を脱がして裸足にすると、再び金槌を振り下ろす。

指がひしゃげた。



「無敵の大国を作り上げた女王も、最期はそんなもの。わたくしは同じ目に遭いたくはありませんもの。だからわたくしは同じ轍を踏まないように気を付けようと思ってますの。もちろん、そのやり方が楽なことは確かですけれど」



ぺきぺきぺきとリズミカルに指を潰して、唇を尖らせた。



「この女の顔を叩き潰して四肢を切り落として、出来上がったものを生家に送りつけてやっても良いのですけれど、それでは余計な恨みを買うだけでしょう？　しばらくの間はわたくしを恐れてそれで従うのかも知れませんけれど、そういう憎悪は年月が解消するものではありませんもの。それならば拷問中の事故で死んでしまったということにした方が後に禍根を残しませんわ。女王の命を狙った者が拷問を受け、それで死ぬのは仕方の無いことですもの」



クレシェンタは両足の指を叩き潰すと、また手に戻る。

次に手にしたのは大きく無骨なハサミであった。

痛みと恐怖で気を失いかけていた女が再び抵抗を強めた。



「なるべく罰を与えるにしろ、そういう風に仕方の無いこと、でわたくしは済ませたいのですわ。まぁこの際、貴族に関してはもうどうでもいいのですけれど」



刃の隙間に指を挟んで、躊躇なく持ち手に力を込めた。

猿ぐつわをしていても、悲鳴が部屋を満たして響く。



「問題は民衆の感情、でしょうか」

「そうですわね」



クレシェンタは何か良い案があるかしら、とダグリスに視線を向ける。

ダグリスは少し考え込んで、口を開いた。



「女王陛下の不名誉、という形を避けるのであれば、やはり身代わりは必要でしょう」

「やっぱりそうなるかしら」



不満そうにクレシェンタは唇を尖らせる。

ハサミで人間の指を切り落としながら、そうする姿だけは子供のようだった。



「まぁ、何が起こるかによりますが」

「アルガン様はおねえさまの歯止めですもの。決まってますわ」



クレシェンタは呆れたように言った。



「あなた方から言わせれば、おねえさまは元々わたくしとおんなじ病気ですの」



自分の頭を指で示しながら。





数日の間、クリシェはエルヴェナと共に王城の書庫へ閉じ籠もっていた。

彼女の前に積み重なった本、それを手早く片付けて、新しい本を持ってくる。

クリシェは読んでいるのかいないのか、ただページを捲っているかのような速度で本を消化する。

書庫にある司書も総動員で、ただ彼女のために動いていた。



万を超える蔵書の中から適当なものを読み終えるまでは慌ただしい時間が続き、それを終えるとクリシェはエルヴェナの淹れた紅茶を飲み、腕を組んだ。

エルヴェナからすれば意外なほど、クリシェは落ち着いているように見える。

ベリーに甘える普段の姿を考えれば不自然に感じるほどで、エルヴェナが休むよう、食事を取るようにお願いすれば、特に抵抗することもなく素直に応じた。



「秘薬や万能薬と表現され、記述があるものは３８７５個。内同一のものと考えられるものを除外すれば３７個です。この内、単なる薬の範疇を出ないだろうものが２３個、実在が疑わしいと思われるものが１２個。試して良いと思えるのは２個ですね」



思ったよりも少ないです、とクリシェは言った。

司書達は彼女の異常な言葉に困惑を覚えたが、エルヴェナは今更驚きもしなかった。

彼女の知性は通常の人間と比べられる次元のものではない。



「……２個」

「一つは材料を探すのに手間取りそうですから、後に回しましょう。まずはもう一つの方……こっちはすぐに行けそうですね。場所も分かっていますし」

「……それは」



けれどそんなエルヴェナも、その言葉には目を見開く。

クリシェの言う２個の内、それが何を意味しているかを理解して。



「クリシェ様、それは――」

「試す価値があるならやるだけです」



聞いたことがないほどに冷たい声だった。

異論を許さないものがあって、エルヴェナはようやくそこで、彼女が平静を装っているだけなのだと言うことに気がついた。



「セレネが聞いたら駄目って言いそうですから、クリシェが出るまで黙っておいてください」

「……はい」



クリシェは困ったように、エルヴェナの頬を撫でた。



「クリシェ、エルヴェナを怒りたくないですし、セレネとも喧嘩したくないですから、ちゃんと約束ですよ？」

「……かしこまりました。クリシェ様のお心のままに」

「帰ってくるまではアーネと分担して、クレシェンタの世話や屋敷のことをお願いしますね」



言ってクリシェは背を向けた。



「クリシェ様は……今から出るのですか？」



もう、日も落ちた夜であった。

月明かりも雲に隠れた暗闇が窓の外には広がっている。



「ん……ちょっと用事がありますから、王都を出るのはそれを済ませてからですね。夜の方が都合がいいですし」





女は使用人を傷つけて終わり。

成功してもらっては困るのだから、上々と言えるのだろう。



「さて、失敗は予定通り――後は女王がどう動くかだな」



ファーレ＝アーカサコスはソファに腰を降ろし、ワインを傾けながら告げる。

落ち着かなさそうなナルケス伯爵は呆れたようにファーレを見た。



「よくもまぁ、そう落ち着いておられますな」

「結局、なるようになるだけだ。期待しようが不安になろうが、伏せられた札が変わるわけではない。捲ってみてから後のことは考えればいい。そうだろう？」

「……あなたは不本意かも知れませんが、そういうところはお父上に似ておられますな。わたしはそうはなれません」



ナルケスは一層老け込んだ様子で、ワインを呷りため息をつく。



「そう腐るな。お前のようなものは側に必要だ。客観的に物事を見られる人間というのは大切にしたい。……父上にはそういう存在がなかったから、老いと共に矜持ばかりが膨れあがった」



ファーレは言ってワインを流し込み、舌の上で転がし味わう。



「上々の出来だろう、証拠はない。仮に上手く行かなかったとしても、父上は私達の仕業とは思うまい」

「だと良いですが」



ナルケスは気分を変えたくなったのか窓に向かい、ファーレは苦笑する。



「全て終われば久しぶりにのんびりと、狩りでも行いたいところだな。私はからっきしだが、お前は腕が良かっただろう」

「狩りですか……良いですね」



ナルケスは窓を開け、答えた。



ファーレは剣や弓が得意ではなかったが、ナルケスは違った。

性格も得意不得意も違う。けれど不思議と気が合った。

友情というのは能力ではなく、もっと別の部分に感じるものなのだろう。

様々なものを捨ててきた数十年――それを少しでも取り戻したいとファーレは思う。



「鹿が良い。幼い頃に食ったあれは格別だった。……硬い肉だったはずなのだがな」



今度は少しの間が空いた。

返答はなく、代わりにどさ、という音が響いた。

眉を顰めてそちらを見る。



ナルケスは床に伏していた。

泥酔というほどは飲んでいないはずで、ファーレは眉間に皺を寄せる。

――そして、喉に硬質な感触を覚えた。



視界の端に銀色がちらつく。

倒れたナルケスの首の下――そこに血溜まりが広がっていくのが見えた。



ファーレの呼吸が止まりそうになる。



「ま、待て、何のつもりだ。私を誰だか知っているのか――」

「ファーレ＝アーカサコス。アーカサコス公爵家の嫡男だそうですね」



耳をくすぐる声は、どこか幼い。

女王のそれに、よく似た声だった。

視界の端に先ほどから映る銀の髪――ファーレは自分の背後にいるのが誰かをようやく理解した。



「ま、待ってください。何故、何故私を。誓って、私は今回の事に無関係です」

「そうですか、でも、どちらでもいいです」

「か、は――？」



突如、呼吸が出来なくなる。

声を発することも出来ず、代わりに顎の下でコポコポと、不気味な音が響いた。

喉から焼けるような痛みを感じてファーレは転がる。



「安心してください。王宮の貴族で今クレシェンタに従っていない人間を、王家に対する不服従として虱潰しに殺していってるだけですから。あなたが犯人だってクリシェが決めつけてるわけじゃないです。ちゃんと一番悪かった人も一緒に死にますよ」



右肩で激痛が走り、耐えられずにのたうち回る。



「クリシェには誰が一番悪いのかよくわからないですけれど、でも、全員同じにしてしまえばそれでおしまいですから」



右腕の感覚がなくなっていることに、少し遅れて気が付いた。



「反逆罪は四肢裂きなのでこうしているのですが、もし違ったら不服従の罰としてはちょっと過剰だと思うかも知れません。……でもちゃんと全員、同じ目に遭わせますから安心してください。あなただけが痛い、なんてことはありませんから」



逃げようと這うように左腕を伸ばし、すぐに切断される。

熱したナイフでバターに刃を入れるように、何の抵抗もなくファーレは両腕を失った。



「ああでも、ナルケス伯爵の方は先に殺しちゃいましたね。ちょっと不公平でしょうか……まぁ後でちゃんと同じにしてあげますから、死体になった後は一緒ですよ」



声も出せぬまま首だけで振り返る。

美しい銀の髪の少女――その瞳が宝石のように、紫の輝きを放つ。



「クリシェはただ、もう二度とこんなことが起きないようにしておきたいだけなのです。ほら、お部屋が汚かったら掃除するでしょう？　丁度、そんな感じで……」



口元には微笑があった。



その瞳には凍える様な、怒りと憎悪が満ちていた。



「悪いものを全部全部綺麗にして、そうしたらクリシェも安心です」



そうして、足がゴトリと切断される。





――王国歴４５８年。

この年新女王の戴冠から間もなく、王都アルベナリアで一晩の内に１７人の貴族が四肢を裂かれ惨殺されるという前代未聞の大事件が発生した。



犯人は一人として捕えられず、目撃証言すらもなく。

その被害者は皆新女王クレシェンタに対し恭順の意を示さない保守派の貴族であったとの記述もあり、貴族の殺害という重大な事件にも関わらずその後の調査が打ち切られている。

そのため今なお評価の分かれるアルベラン女王、クレシェンタによるものであったのではないかという見方が強く、クレシェンタの大粛正と呼称されることが多い。



主犯は女王クレシェンタの姉――クリシェ＝クリシュタンドであったと匂わせる記述が多くの手記に残されていたが、彼女が裁かれたとする公式記録は存在しない。





貫くもの


王国からは北西、皇国からは南西に位置するアルビャーゲル山には、クレィシャラナの一族が住む。

かつては王国北部、ガーゲインの辺りを中心に栄えていた部族の中でも最も勇猛で力を持っていた者達の末裔であった。



五百年ほど前に行なわれたアルベラン王国の侵略戦争。

それに敗れた彼等は土地を追われてこのアルビャーゲルに逃げ込み抵抗を続けるも、終わりなき戦いにいつか彼等も疲れ果てた。

山という天然の城と彼等が友とするグリフィンの力によって身を守る事は出来るが、戦に敗れ豊かな平地を失った彼等は摩耗する一方。

いずれは敗れ、そして滅ぼされることは間違いなく、そしてそれを理解している王国は蛮族と話すことはないとクレィシャラナからの講和をはね除け続けた。



そこで彼等は一族の存亡を賭け、アルビャーゲルに住まう竜――ヤゲルナウスへと講和の仲介を嘆願した。



竜はクレィシャラナの民の言葉を聞き届け――聖霊協約と呼ばれるものは、アルベランとクレィシャラナの間で行なわれたこの講和による取り決めが始まりと言われる。

竜という絶対的な力により勝てる戦を手放さざるを得なかった後のアルベラン建国王は、ヤゲルナウスがクレィシャラナにのみ加担するのは不服とし、周辺諸国の長と王を集め、竜を交えた会議を開いた。

竜という絶対者を背景に、秩序なき世界へ調和をもたらすことを目的として。



古の竜と共に聖霊協約を作り上げたアルベラン建国王バザリーシェの偉業は強大なるアルベラン女王、グラバレイネの侵略によって大陸中に伝わり、聖霊協約は今や国家間闘争における絶対のルールとして認められていた。



元よりかつて世界を支配していた絶対者――竜の存在を知らぬものはない。

征服者が未開の蛮族を交渉の場に引きずり出す手段として竜の名は使い勝手が良く、そして弱小国の側からも征服者に剣を収めさせ、テーブルに付かせる手段として都合が良かった。

聖霊協約を破ればその国ごと全てを竜が焼き滅ぼす、などという脅し以上にその内容が誰にとっても公平なもので、聖霊協約が今なおこうして認められているのはそこに理由があるのだろう。

実際に竜ヤゲルナウスが聖霊協約を守らぬ国を滅ぼした、などという話は現在の所存在していない。



そういう経緯もあって、アルベランと共に名の知られるクレィシャラナであるが、彼等の生活は慎ましいものであった。

今ではかつての裏切り者であったアーナ皇国とも信仰上の付き合いがあり、古くからの風習は捨てていないものの未開の蛮族と言うわけでもない。

けれど彼等は山で産まれ山で育ち、そして山を出ることなく山に骨を埋める。

豊かとは言えぬまでも、ただ平和な日々を送っていた。



「もう、後でお肉を食べさせてあげるからこれは食べないの」



森の中。

胸と腰に簡素な布を巻き付けただけの露出の多い姿――短めの黒髪を耳の後ろでお下げにし、愛らしい顔立ちの少女が告げる。



彼女は籠の中に首を突っ込もうとする生き物の頭を、ぺち、と軽く叩いて叱りつける。

そこにいるのは何とも奇妙な生き物であった。



鷲の様な猛禽の顔に、獅子の如き体躯。

その肩には巨大な一対の翼が生えていた。

――グリフィン。

かつて王国を苦しめた、クレィシャラナで用いられる獣であった。



肩高は少女の腰ほどあり、それでもまだ子供なのだろう。

きゅるぅ、と鳴く姿はどうにもその勇壮な見た目に反して情けないものだった。



「せめて食べるなら枝にぶら下がってるのを食べてよね。あなたは空が飛べるのに、なんでわたしが頑張って取った果実を食べようとするの」



指を立てて子供に教える様に少女は言った。

当然理解出来るのは鳴き声程度であるが、馬よりはいくらか賢い。

こうして繰り返し教えていけばその内理解を示す様になるはずだが、未だにちゃんと言うことを聞かない悪戯っ子であった。



とはいえまだ一歳半。

まぁ仕方ないか、とため息をついた。

初めて兄に世話を任されたグリフィン。

生まれた時から面倒を見ていることもあって、本当に妹か何かの様に思っている。

少女――リラは叱りながらも微笑んで、その頭を優しく撫でた。

そして籠の中から果実を一つ与えてやる。

グリフィン――ラーネルは嬉しそうに声を上げて果実を咥えた。



また甘やかしすぎだと言われるかも知れないがまだ子供。

戦うための戦士グリフではなく繁殖用の牝であることもあって、このくらいで丁度良いとリラは思う。

みんな躾を少し厳しくしすぎなのだと考えつつ、甘い果実を食べるラーネルの頭を撫でる。



「……それにしてもちょっと奥まで来過ぎちゃったな。おかげで果実は沢山採れたけど」



実りが多いということは、誰もこの辺りまでは来ていないということだ。

少なくとも、いつものように安心出来る場所ではない。



単なる虎や狼程度ならまだしも、翠虎に藍鹿、嵐翼といった魔獣がこの山には住む。

選び抜かれた里の戦士達でも命がけの相手。

そんなものに出会ってしまえばラーネルに乗って逃げることすら出来はしない。



「戻ろっかラーネル。ここはなんだか危なそうだし」



きゅる、と了解を示す様に。

ラーネルは姿勢を落として腰の鞍をリラに向けた。



「ふふ、良い子良い子。帰ったら鹿のお肉を食べさせてあげる」



リラがそう言って跨がろうとした時だった。



「わっ！？」



突如ラーネルは身を起こし、羽を目一杯左右に広げた。



「何して……」



いつもの声と比べて、唸る声は低く。

リラはすぐに、それが何を意味するものかを理解する。

警戒と威嚇、敵意を示すグリフィンの声であった。



ラーネルは歩いてリラの前に立ちふさがり、その向こうの藪を割って現れたのは――



「……翠虎」



翠の体毛の美しい、虎の化け物であった。

肩高は八尺、人の上半身を丸ごと食らう大きな口と、丸太の様な腕と足。

しなやかに見える体はしかし、尾までを合わせて二丈を越える。



翠虎はゆっくりと、まるで警戒もせずにラーネルの前に立ちふさがった。

リラは初めて目にする生きた翠虎に怯え、その場で尻餅をつく。



野生のグリフィンですら相手にもならず、逃げ回るしかない相手。

子供のラーネルが立ち向かえる相手ではなく、そしてそれを理解しているのだろう。

森の王者は悠々と、威嚇するラーネルに構わず近づいてくる。



距離は二十間。

距離があるようで、しかし既に翠虎の間合いであった。

空へ逃げようとしたところで捕まるだろう。



この巨体にも関わらず、翠虎の動きはただの虎とは比べものにならぬほどであるという。

翠虎狩りを行なうならば上空から、投槍によって始末を付けなければならない。

それですら木々より高く跳躍する翠虎の餌食にされることがある。

至近の間合いに入って、翠虎に敵う生き物はいないとリラの兄は言っていた。



「ら、ラーネル、逃げて。わたしを置いていっていいから……」



震える足で立ち上がり、リラはラーネルに告げる。

囮がいる。

ラーネルを囮にしたところで、リラは逃げられまい。

ならばリラがそうなるべきであった。

ラーネルは兄から世話を任されたグリフィン。

殺させるわけにはいかなかった。



決心したリラはラーネルの前に出て、しかし再び硬直する。

リラの左手――そこから現れたのは新たな翠虎であった。

目の前の翠虎は何かを警戒する様に横へ跳びのき、視線をそちらに。

魔獣は森の支配者。

二匹が同じ場所に存在することなどない。



新たに現れた翠虎は唸り、先ほどの翠虎に牙を剥く。

――縄張り争いか、どうあれ僥倖。



「ラーネル！　やっぱ今のなし！　一緒に逃げて！」



リラは慌ててラーネルの鞍に跨がり、



「っ……！？」



――だが、飛び上がる前に響いたのは轟音。

新たな翠虎の現れた側、藪を突き抜け飛来した何かが最初の翠虎、その体を貫いた。

血煙が舞って、吹き飛び転がり悲鳴が上がる。

その腹を貫いていたのは一本の槍であった。



三度目の驚きに、リラは完全に凍り付く。



新たな翠虎の側、左手の藪から踊り出た銀色の影は、倒れた翠虎の胸に突き刺さった槍の石突き――それを更に押し込むように踵で蹴り貫いた。

甲高い金属音、ブーツの踵は石突きの鋼と火花を散らし、翠虎の体が痙攣する。

それっきり、森の覇者は動くことをしなかった。



「んー、ここには大きなにゃんにゃんが多いですね、凶暴ですし」



クレィシャラナで話される言葉ではなく、平地の言葉であった。



「良かったですね、ぐるるんのご飯が出来ましたよ。大物ですし丁度いいです」



後から現れた翠虎はぐるるぅ、と唸りを上げ、少女に近づく。

リラは少女が食われるのではないかと四度目の硬直。

けれど翠虎はその凶暴性を見せはせず、甘えるように少女の腕に鼻先を擦りつけた。



少し遅れて大量の荷物と無数の槍を載せた大柄な馬が少女に近づき、彼女はその首をぽんぽんと優しく叩く。

それからようやくリラを見た。



「大丈夫でしたか？　もう少しで食べられちゃうところでしたね」

「え、ぁ……い、いえ……」



リラはラーネルに跨がったまま答えた。

あまりの急展開について行けなくなっていたリラは、少女の側にある翠虎と馬を見ながら、大丈夫なのだろうかとラーネルを降りる。



「そ、その翠虎は……大丈夫なんですか？」

「翠虎？」



銀の少女は首を傾げ、自分に鼻を擦りつける翠虎をじーっと見つめた。

そして、ああ、と納得した様にぽんと手を叩く。



「そういえば本に書いてた特徴と一致しますね。随分大きなにゃんにゃんだとは思っていたのですけれど、これが翠虎というやつなのでしょうか」

「ど、どこからどう見ても、猫じゃなくて翠虎だと思うのですが……」



馬の荷物を見るに、旅をしているのだろう。

旅をするには幼く見えたが、けれど見た目で年齢はわからないもの。

この藪の中を生地の美しい外套にワンピース。

もこもことした白い帽子とマフラー。

旅人には全く見えない格好であったが、平地の暮らしはよく分からない。

こういう衣装で旅をするのも普通であるかも知れなかった。

一度見たアーナ皇国の巫女姫も、このようにひらひらとした格好をしていた記憶がある。



「あ、あの……ありがとうございます。危ない所を助けて頂いて」

「丁度ぐるるんにも餌をやりたいところだったので、気にしないでください。ああ、この辺りに川があるはずなのですが……知ってますか？」

「川ですか？」

「はい、ちょっとお水を汲んでおきたいですし、水浴びもしたいですし、お肉の解体も……知っているなら案内して欲しいのですが。地図があんまりしっかりしたものじゃなかったので、少し迷ってしまって」



リラはその言葉に頷く。



「それなら多分、すぐ近くに……あ、案内しますね」





翠虎の死体を翠虎に引きずらせ。

川の側につくと、少女はその腹を裂いて内臓を取りだし翠虎――ぐるるんという名前があるらしい――その前に重ねてやる。

そして内臓を取り除いた翠虎――だったものの後ろ足に縄を巻き付け、太い木の幹に引っかけて吊るそうとしたが、あまりに重すぎた様で、少女は手早くその胴を真っ二つに分けて別々に吊し上げる。

使っているのはクレィシャラナで使われる戦士の剣と似た曲剣で、もしかすると里とも親交のある人であるのかも知れない。



美しい銀の髪。

顔立ちは神秘的なものを感じるほどに美しく、紫の瞳は宝石の様だった。

着ている衣装も皆質の良いもので、先ほどの翠虎狩りはまさに狩りというべきもの。

戦いではなかった。

クレィシャラナに伝わる狩人の神――仙女の伝承を思い出し、彼女はその伝承の仙女なのではないのだろうかと、リラはその美しい姿を眺める。



「冬なのにここは随分温かいですね。雪もないですし」



日焼けもない雪のような肌。

それを丁寧に拭いながら少女は告げる。

形の良い乳房と尻、きゅっとくびれた腰に、すらりと長い手足。

裸体もまた芸術品の様で、思わず見惚れてしまうものがある。



「そうですね、夏はすごく暑いですけれど、冬はいつもこのくらいで」

「……近いってことなのでしょうか」

「……？」



少女は言って水から上がると、乾いた布で水気を取って衣服を身につける。

そして小さく体を震わせ火に当たり、濡れた髪を乾かした。



「でも、流石に水浴びするとやっぱり寒いですね」

「そ、そういうところは普通の人なんですね……」



仙女とは言え寒いものは寒いのだろうか、とリラは少し安堵する。



「普通の人？」

「い、いえ……その、翠虎を連れておられますし、先ほどの狩りの手並み……狩人の神と言われるラシェルナ様ではないかと、その勝手に……」

「人違いですね。クリシェ、神さまじゃ……」



少女はああ、と理解した様にリラを見た。



「名乗ってませんでしたね。クリシェ＝クリシュタンドと言います」

「クリシェ様……リラ＝シャラナと申します」



リラは慌てた様に立ち上がり、深々と頭を下げた。



「ぐるるんは三日前に出会って、妙に懐いたので連れてきてるだけです。この辺りには翠虎？　が多いんですね。青くておっきな鹿もいましたし……この辺りのふよふよが濃いからでしょうか」

「……それは恐らく、藍鹿だと」



身の丈は小屋ほどもある鹿の魔獣。

走るだけで木々を薙ぎ倒す正真正銘の化け物であった。



「なるほど、見たことない魔獣がいっぱいですね。大きくて旨味はあって良いのですが、もうちょっとお肉も軟らかいと良かったです。ぐるるんは大喜びで食べてましたけれど」



この翠虎はクリシェが三日ほど前に巨大な青い鹿――藍鹿を解体していた時、出会ったものであった。

怯えたようにしながらも威嚇してくる大きなにゃんにゃん。

既に何匹かと遭遇して殺した後であったが、肉としては腹身以外が硬く、量が多すぎるためあまり手を出したくはない生き物であった。

狩人の家で育ったクリシェにとって、無闇矢鱈に食べ切れもしない動物を殺すのはあまり好ましいことではない。



殺した鹿も一人で食べきれるサイズではなく、そこで試しにとその肉を切り取って与えてやり――それから三日、この翠虎と行動を共にしていた。



リラは呆れた様に少女を見る。

藍鹿はその巨体から、場合によれば翠虎以上に手強い魔獣であった。

けれど彼女は、恐らくそれも一人で狩ったのだろう。



クリシェは手慣れた様子でぶら下げた翠虎の皮を剥ぎつつ、腹回りの肉を切り取り枝に刺し、火に炙っていく。

手足は筋張って硬いが、腹の肉はそれなりに軟らかく脂も乗っている。



「リラも食べますか？」

「え、えと……頂けるなら」



魔獣を狩れば里では宴が開かれる。

魔獣の肉を喰らえばその力が得られるという信仰からその肉を食べるのは基本的に男達で、リラが口にしたことはなかった。

クリシェは肉の上から塩と香辛料を振りかけ、味を軽く整えつつ火の当たりを調節する。

油が焚き火に落ちては弾け、鼻腔をくすぐる肉の匂いにリラの腹が鳴った。



「えーと、その、鳥みたいな子もお肉を食べるんですか？」

「え？　あ、はい……グリフィンは雑食なのですが、どちらかといえば肉の方が」



足一本をそのままクリシェは切り取り、ラーネルの前に置く。

貴重な翠虎の肉――あまりにも贅沢で、本当に良いのだろうかと落ち着かなさそうにリラはクリシェを見つめた。



「これがグリフィン……空を飛ぶんですよね」



クリシェはその視線に構わず、グリフィンの翼と腰の鞍に目をやり尋ねた。



「はい、まだ一歳半ですがわたしくらいなら乗せて飛んでくれます。まだまだ大人に比べれば飛び方はへたっぴですが」



ふむふむと興味深そうにグリフィンを見ながら焼けた肉を囓る。

それを待っていたかの様に、翠虎も目の前に置かれた内臓にようやく口を付けた。



翠虎は完全に彼女を主人として認めている様に見え、リラは驚きつつも串を一つもらって肉に齧り付く。

油の滴る腹の肉には濃厚な旨味があり、絶妙な塩加減とぴりぴりとした香辛料。

焼き加減もあるのだろう。リラが今まで食べたどんな肉よりも美味であった。



「美味しい……」

「……んー、やっぱりちょっと臭みが……血抜きが足りませんでしたね。生け捕りに出来れば良かったのですが」



翠虎を生け捕りなど正気ではない。

リラは若干引きつつ、平然と告げるクリシェの言葉に呆れ果てた。

彼女は戦士達が命懸けで挑む翠虎を、単なる狩りの獲物程度にしか捉えていないのだ。

ますますこの少女が分からなくなる。

普通の人間ではなく、リラが思ったとおり狩人の神であるのだなどと名乗られた方がまだ納得がしやすかった。



少女は馬に大根を与えつつ、その背中からフライパンを取り出した。

そして脂身をフライパンで溶かすと、切り取った肉を焚き火の上でじゅうじゅうと焼いていく。

濃厚な肉の香りがまたもや鼻腔をくすぐり、口の中に涎が滲み出る。



手並みは鮮やかなもので、軽く下味を付け火を通すと、生じた肉汁を別のフライパンに移し、それを用いてワインや蜂蜜、果実を使ってソースを作る。

それから再び肉に火を通し、木皿に盛りつけ肉を切り分けると、上から出来上がったソースをたっぷりと掛け――それからは村で味わったことのない肉の絶品フルコースであった。

味付け、焼き加減、どれをとっても頬が落ちてしまうほどの美味。

美味しい美味しいと食べるリラを見て嬉しそうにクリシェは調理を続ける。



些細な疑問よりもまずは食欲。

リラは満腹になるほどクリシェと共に肉を味わって、それからふと、クリシュタンドという姓に疑問を覚えた。

クリシュタンドという名前に聞き覚えがあるわけではない。

だが、皇国の人間でここを訪れる人間に姓を持つ者はいなかった。



「その、クリシェ様はもしかして……王国の方なのですか？」



贅沢を嫌い、簡素な巻き布を身につけるのが普通なクレィシャラナの人間とはいえ、相手が着ている衣装が上質なものか、そうでないものか程度のことは分かる。

帽子とマフラーは毛糸の手編みであるが、着ているのは滑らかで継ぎ目も見えない上質な外套とワンピース。

少なくともただの平民、などということはあるまい。

それなりにその社会でも上流階級の人間か何かなのだろう。



だが皇国の上流階級――神職であれば、姓を捨てているため姓を名乗ることはない。

だからと言って商人のようには見えず、そういう消去法であった。



「……？　そうですよ」

「や、やっぱり……」



リラは困った様な顔をした。

皇国の人間がここに訪れることは許可されているが、王国の人間はそうではない。

五百年も昔のこと――しかし、未だに王国の人間に対して嫌悪と憎悪を向ける人間は村に多いのだ。

クレィシャラナは旅人であっても、王国の人間を許さない。



「ここはクレィシャラナの土地です。ご存じかどうかは分かりかねますが、クレィシャラナの人間は王国の方を嫌っていますから、早めに山を降りた方が」

「それは丁度良かったです。多分リラもクレィシャラナの人間なんですよね？」

「え？　えぇと、はい……丁度良かったとは？」



彼女はもしや王国の使者か何かだろうか。

リラは慌てて居住まいを正す。



「クリシェ、今竜を探してるんです」

「……ヤゲルナウス様を？」

「はい、クレィシャラナの人間なら知っているかと思って。この山にいるということは知っているのですが、どこにいるのかはいまいちわかりませんし」



聖霊への謁見。

これはよほどのことであった。

里の人間であっても、貢ぎ物を供する時を除いて近づくことは許されない。



「ヤゲルナウス様への謁見を願われるのであれば、まずは長老にお伺いを立てねばなりません。それに王国の方がいきなり謁見を願っても、中々認められるとは……」

「なるほど、謁見ではないのですが、やっぱり面倒そうですね」



クリシェはうーんと指先を唇に当て、リラを見つめた。

可愛らしい仕草で、けれどどこか背筋が凍えるような悪寒が走る。



「謁見ではないというのは？」

「クリシェはリラに案内をお願いしたいんです。……クリシェはそのヤゲルナウスとかいう竜を殺しに来ましたから」

「……ぇ？」



竜の心臓が欲しいんです、とクリシェは告げ。

ぴたり、とリラの首筋に刃が押し当てられた。

刃が抜かれたことも気付かないほどに、彼女の動きは早かった。



「クリシェも折角助けたリラを殺したくないですし、リラも殺されたくないと思います。だから、素直に応じて欲しいのですが」

「え、と……じょ、冗談、ですよね？」

「いいえ。冗談ではなく本気ですよ」



困った様な顔で、クリシェと名乗る少女はリラの瞳を覗き込む。

宝石の様な紫色は、ただただ無機質な輝きを浮かべていた。



「リラが案内してくれないならクリシェ、クレィシャラナの人間を一人一人、虱潰しに尋ねていかなければなりませんから。信仰と村、どちらが大切かを考えて、どうするかを決めてください」



翠虎をまるで、兎でも狩る様に殺した少女の姿を思い出す。

信仰か村か――彼女は本気で尋ねているのだ。



状況に気付いたラーネルが威嚇する様に唸り羽を広げる。

その前にゆらりと、彼女の翠虎が立ちふさがっていた。



「クリシェはあんまり、悪いことはしたくないんです。でも、適当に探し回っていたらきっと、あなたたちの誰かとぶつかって殺し合いになるでしょう？　クリシェはクリシェの邪魔をするなら殺さなきゃならないですし、だからなるべくそうならないように、リラにこうやってお願いしてるんです」



刃はぴくりとも動かない。

本当に、冗談でも何でもないのだろう。

先ほど見た彼女の異様な姿が、その言葉が単なる冗談ではないのだと告げている。

彼女は本気で、こんなことを言っているのだ。



「クリシェの目的はクレィシャラナではなく、竜の心臓。でもリラが案内をしないと言うなら、クリシェも仕方ないと思うしかありません。……だから、よく考えて答えてください」



リラは息を飲む。

竜とは単なる生物ではない。魔獣などとも根本的に違う存在であった。

その力は国すらを滅ぼし、地形すらを歪めて変える。



――竜殺し。正気の沙汰ではない。

それは天に刃を突き立てるが如き、あまりに無謀な蛮行であった。

しかしその上で彼女は竜を殺すのだと、そう言っているのだ。



「か、考え直してください。あなたがどれほど強くとも、ヤゲルナウス様に挑むなんてあまりに無謀な行いです。ヤゲルナウス様のお怒りに触れれば、あなたの住まう王国すらが滅ぶでしょう」



リラはこれから起きるであろう大災禍を想像し、そう告げる。

自分の命一つどころの騒ぎではなかった。

場合によれば怒り狂った聖霊によって、周辺にある全てが滅ぼされかねない。



「大丈夫です。そんな心配をしてくれなくてもいいですよ。竜にそんなことはできません」



それが紛れもない事実であるかのように。

絶対の理であるかの様に。

ただ少女は、その紫の瞳で断言する。



「だって、その竜はこれからクリシェが殺すんですから」



リラは知らなかった。

その言葉は冗談でも、無謀でもなく――眼前にある彼女こそが、歪み狂いしアルベラン。

望むもののためならば、天にすら刃を突き立てること厭わぬただ一人。



立ちはだかる全てを貫く、唯一無二の魔剣であった。





※ちょっとした設定紹介等


■――設定

注、ここで語られる設定は基本的に現在この世界の人間が知りえる程度の情報となります。





○魔力

　太古の昔から存在する力で、体内や大気を漂う不思議な粒子。

　生物の意思に反応し、半物質的な霊質という形態を取る。

　通常大気の中を漂っているが、時に液体のようにまとまることもあれば、地中では結晶化し魔水晶と呼べる形態をとるなど、その性質に関して現在でも多くのことはわかっていない。大気中では散逸し、安定した水や土の中では引き合うような動きを取ることが多いが、時にそれに反した動きを見せることもあって現在も多くの研究者を悩ませている。

　少なくとも物質に干渉、分解、生成する力があるように見え、しかしこれに関しても詳しい原理は解明されていない。

　研究者の中にはこれが重なり合った別世界から滲み出た力であると語るものや、世界そのものが魔力によって形作られているとの仮説を語るものが存在しているが、どれもその性質から見た推論の域を出ていない。





○魔力保有者

　魔力を体内に持たない生物はいないが、その中でも肉体が変質するほどの魔力を帯びた生物をこう定義する。基本的には人間を示すが、広義の意味では魔力を帯びた獣、魔獣もここに含める。

　魔力保有者と呼ばれる生物は前述の通り肉体が変質しており、体内では魔力による霊質の内臓が存在していると言われている。これが体内に入った食事や老廃物を魔力に分解、変換し――その結果彼等の体は排泄行為が行なわれなくなることなど、一般的な生物からは肉体的な変化がある。

　魔力が肉体に与える影響は大きく、基本的に老化は緩やか。彼等の肉体は青年期に成長が一度止まり、３０を超えてから緩やかに老化していくことが多い。ただ個人差も大きく、時には５０を超えても変わらぬ姿の人間もいたとされる。

　また病にも罹りにくく毒物や酒精にも耐性があるなど、魔力保有者は通常の個体に比べ強靱な肉体を持つ者が多く、基本的には通常個体と比べれば生物として優れた存在であるという見方が強い。

　反面その代償と言うべきか、基本的に魔力保有者はそうでないものに比べ不妊を患うことが多く、ほとんどが魔力保有者となる貴族の出生率は低くなる傾向がある。

　片方が魔力保有者でない場合この傾向は弱まるが、特に貴族の魔力保有者は老化が早く排泄を必要とする彼等に生理的な嫌悪を抱く場合が多く、このような婚姻は基本的に好まれない。



　多くの魔力保有者は血筋によるものが多いが、突発的に生まれる例もあり、魔力の濃い森深くに魔獣が多く存在することから、周囲の魔力濃度が影響を与えているのではないかという研究者も存在する。





○魔水晶

　魔力が地中で結晶化し生まれたと言われる、水晶に酷似した結晶体。

　物理的性質は水晶に近いが、この水晶の内側では体内のように魔力を扱うことができ、ここに魔術式と呼ばれる紋様を刻み込むことで魔力による様々な物理干渉を可能とする。

　光源となり、熱を発し、あるいは冷やし、水を引き寄せ――場合によればエネルギーを放射し物体を燃焼、破壊することも出来るなど用途は様々であるが、魔力効率の面から武器として活用されることはあまりない。

　過去には大々的な研究がなされていたが、軍事転用が効率の面で難しく、現在は魔術師と呼ばれる一部の研究者達が個人研究で新たな術式を発明、考案するに留まっている。

　彼等は生活用品としての魔水晶作成を専門とした魔導技師としての側面も強く、現在では魔術師と魔導技師は混同されることが多い。

　体内や魔水晶以外の場所で魔力を操作、作用させる技術――『魔法』の研究に関しては過去から現在に至るまで多くの魔術師が行なってはいるが、未だその糸口が見いだせていないようだ。





○仮想筋肉

　魔力保有者が用いることの出来る魔術の一種。

　肉体拡張とも言われ、魔力による身体能力強化を示す。

　霊質の肉体を自身に重ね合わせるよう構築することで、体を操り、筋力を増幅させ高い身体能力を手に入れる技術であり、魔力保有者であれば無意識に扱うこともあるなどこれ自体はそれほど高度な技術というわけではない。ただ、これを意識的に使いこなそうとすればするほどに高い集中力と精神の安定が必要となり、難易度が格段に跳ね上がる。

　場合によればその高い身体能力を御しきれず、その反動が自らを傷つけるなど諸刃の剣にもなり得るだろう。特に戦闘という極限状態でこれを自在に操ることは熟練の魔力保有者であっても難しく、これの操作技術こそが魔力保有者としての価値を決めると言っても過言ではない。

　戦場に立つ魔力保有者は肉体を鍛え上げ筋肉の鎧を纏うことが多いが、その理由の大半はこうした反動を受け止め、過剰な力を制御するため。時にはその安定のため常人では身につけられないような重量の甲冑を身につけることも多いが、むしろこれらの努力がその身を理想から遠ざけているのではないかと見る武人も多い。





○魔獣

　魔力保有者の獣。

　多くは現存の生物が魔力を持って生まれたもので、基本的には元となった獣と比べ大型のものが多く、その体色は青味を帯びる傾向にある。

　彼等は例外なく魔力を操る術に長け、その体躯と合わせ生まれる身体能力は人間の魔力保有者とは比べものにならず、魔獣は世界的にも恐怖の存在として、あるいは土着の神として畏れられることが多い。

　人間の魔力保有者が大型化しない理由は不明であるが、意思が魔力に影響し、それを無意識に抑えたのではないかと考える研究者がおり、その見方が比較的一般的なものとされている。

　魔獣は例によって長寿と思われるが、その危険性から検証はなされていない。

　虎、狼、鷹、猪など、比較的山や森に生息する獣の魔獣が多いが、それ以外の例も散見され、あらゆる獣から魔獣が生まれる可能性があると見られている

　海路での事故に関しても魔獣によるものが多くあるとされ、その対策には多くの海洋国家が力を注いでいる。





○竜

　古竜、聖霊とも呼ぶことがある。

　かつて世界を支配したとされる知恵ある獣であり、特筆すべきはその膨大な魔力と巨体であろう。城砦が如しと言われる体躯に鉱石の如き鱗、その魔力は魔獣などとは比べものにならないと言われ、竜の咆哮は地形を変えると古い記録に残されている。

　遥か過去に起きたとされる竜達の縄張り争い――竜戦争では無数の竜が暴れまわり、それに巻き込まれて多くの文明が滅んだと伝えられており、かつて栄華を極めながらも竜の怒りを買い滅ぼされたルシェラン帝国の名は有名だろう。

　しかしこの数百年空を飛び回る竜の姿を見たという記録はないため、竜に関する逸話は単なる寓話の一つとして見られることも多く、一部地域では今なお信仰の対象とされているがその実在や能力に関しては疑念を抱くものもいる。

　その血肉には強い力が宿るとされ、それを食らった人間が強い力を得たという伝承が多く残されており、その体は一種の霊薬として扱われる。





■――シミュレーションゲーム風国家説明（一章開始時点）



○アルベラン王国　難易度：★★★

　大陸では比較的北西に位置するかつての超大国。

　過去には大陸の半分を支配した国家で、聖霊協約を竜との間に結び、国際法として広めたアルベランを知らない国は大陸に存在しないだろう。エルスレンと分裂してからは多くの領土を失ったものの、未だかつての力全てを失ったわけではなく、今なお精強な軍隊と高い技術力、経済力を有する強国の一つ。

　ただし東にエルスレン、西にエルデラント、南にガルシャーンと強国に囲まれ、またその関係も険悪なことから注意が必要。更にはメインシナリオ『二人の忌み子』では現王が原因不明の病に罹っており、王位継承権を巡って王女と王弟の間で水面下の争いが行なわれている。そのため王宮では不穏な空気が漂い、対処を誤ると比較的序盤から一気に窮地へ立たされる場合もあるだろう。

　強国であれど、様々な点で配慮が必要な国家と言える。

　また、この国には時折異様に高い能力を持った人材が現れるがこれにも注意。見極めが難しいが、多くの場合その人間性には大きな問題があるため、扱いを間違えると諸刃の剣になりかねないことを頭に置いておこう。

　元々この国の人材は優秀な者が揃っているので、こうした者は早々に排除しておくのも一つの手。エルスレンとの分裂後のシナリオでは政策『忌み子の排除』によってこれらの人材を生まれた際に排除することになっているが、しかし完全ではなく、この政策には多くのデメリットがあることも覚えておいた方が良いだろう。その優秀さが牙を剥くことになりかねない。

　彼女らを利用するか、それとも排除するか。それだけでもプレイ感が大きく変わる面白い国家だ。



★おすすめ兵科

○軽装歩兵

　かつての超大国だけあって、軍としての平均能力は全体的にハイスペック。

　大陸を半ばまで制覇した彼等に蓄積された膨大な知識とノウハウ。そこから組み上げられた軍構造は今なお王者の軍に相応しいものと言え、高い冗長性を有している。

　あらゆる面で標準以上というのがアルベランの魅力だ。

　その中でもこれは、というものをあげるとするなら、やはり軽装歩兵だろう。

　地形的に森や山が多いアルベラン。その環境で養われたこの国の軽装歩兵は非常に能力が高く、前述の冗長性と組み合わさり非常に高度な戦術連携を安定して可能とする。

　ただし防御能力は他国の軽装歩兵と変わらないため、その扱いには十分に注意しよう。





○エルスレン神聖帝国　難易度：★★

　アルベランから分裂した国家で、国土面積はアルベランの倍以上。

　超大国アルベランを崩壊させる要因となった大国であり、かつてアルベランの保有していた領地の多くを手にしている。

　凄まじい経済力と人口、多種多様な兵科を揃えたこの国は、現状大陸一の国家と言えるだろう。

　侵略しては属州、属国として従え、国教を広めることで支配、拡大してきたこの国ではあるが、しかし問題は強い力を持つに至った法王庁と、皇帝を主とする議会の摩擦にある。表向きはともかく水面下では多くの争いがあり、政治的には不安定。また国民の貧富の差が激しく、宗教組織の腐敗と汚職が横行。

　領主の権力も強く反乱の危険性を常に孕むため、彼等の不満を外に向けさせるべく、定期的にガス抜きとしての戦争を行なう必要があるだろう。

　開始時点の国力で言えば負けなしで、人材も豊富。しかし国内には常に気を配っておかねば一気に窮地に立たされるかも知れない、そんな危うい国家だ。



★おすすめ兵科

○遊牧民騎兵

　広大な国土を誇るこの国は多種多様な兵科を備えており、属国や属州、それぞれの長所だけを集めた軍隊編成を可能とする。それがまさに他国を圧倒する強みと言えるが、その中であえてと言うならば国内にある無数の遊牧民勢力の固有ユニット、遊牧民騎兵だろう。

　立つより早く馬に乗ると言われる彼等の馬術は他国のそれの比ではなく、戦場が平野であれば馬上からの引き撃ちだけで大抵の相手には勝つことも容易。

　騎兵自体の能力も優秀な上数が多く、その機動力を活かせばイージーゲーム。

　西にある仇敵アルベランを潰すか、それとも東に拡大するか――どちらにしてもこれらを上手く使えばそう難しくはないはずだ。





○エルデラント王国　難易度：★★★★

　国土のほとんどを山と森林に占められた部族連合。

　かつてアルベラン王国に支配されていた部族達の集合体で、王国を名乗ってはいるがその実体はやはり王国と言うよりも部族連合に近いだろう。

　国土だけを見ればアルベランのそれと近しく、無数の鉱山も所有するが、しかし反面こちらは平野が少なく、農耕に適した土地があまりない。そのため全体的に食糧難に陥ることが多く、首都を除けば大都市と呼べるものは存在せず、経済規模も高くない。

　広い土地に分かれて無数の部族が住んでいるが個々の仲も悪く、常にどこかの部族と部族が争いあっており、技術的にも強国ばかりの周辺国家と比べ劣ることだろう。

　総じて古い慣習、形態が根強く残る時代遅れの国家であるが、利点はその動員数。

　力を至上とする戦士社会的概念が色濃く残っているため、男は皆、農民であっても剣を取ればすぐさま戦士となり、訓練を必要とせず戦場に立てる。原始的な生活様式は彼等の生物としての強さを維持しており、軽装でありながら矢をも恐れず突撃する狂気は敵の恐怖を掻き立てることは間違いない。

　文明後進国でありながら極めて高いポテンシャルを秘めており、舵の切り方一つで大きく変化する魅力を孕む、やりがいのある国家だ。



★おすすめ兵科

○軽装弓兵

　森に暮らす彼等は特に他国と比べ狩人が多く、普段軽装歩兵として戦いながらも弓を持てば弓兵に切り替えられる兵士が多い。

　短弓が主体のため射程こそ無いが、彼等の射手としての能力は群を抜いており、見通しの悪い森の中であってもその矢は正確無比。

　白兵戦闘になっても同数程度ならば十分返り討ちに出来る程度の能力があり、隊列を組んでの行動が取りにくい森の中であれば敵に対し、圧倒的優位に立てるだろう。





○ガルシャーン共和国　難易度：★

　アルベラン王国南部に広大な土地を保有する多民族国家。かつてはアルベランの属国であったが、エルスレンとの分裂時、疲弊したアルベランを見限り独立した。

　その国土南部は多くを荒野と砂漠が占めるが、高地に起きる定期的な豪雨とそれによる氾濫によって川の周辺地域一帯は豊かな土壌が堆積しており、小麦の収穫量は群を抜いている。

　ガルシャーンの国名、その由来もまた毎年大地に恵みをもたらす豪雨にあり、ガルシャーンとは強い雨を意味する言葉。雨を神聖視する拝雨教というべき独自の宗教を持つ。

　古くから豊かな小麦生産を活かし、大陸の様々な土地と陸海の交易協定を結んでおり、多くの人種が混じり合うように商売を行なっている。

　経済的にも恵まれた交易大国であり、共和制に移行してからは混乱もなく内政も安定した状態になっている。

　目の上のたんこぶとも言えるアルベランやエルスレンを先に食うか、それともそちらを無視して拡張するか――手段はいくらでもあるが、どの選択をとっても難しくはないだろう。



★おすすめ兵科

○獣兵

　彼等は多数の民族を受け入れ、様々な文化を取り入れてきたが、その最たるものは獣の軍事利用であろう。

　各地で用いられた獣を得ては、そのノウハウを学び、彼等は多様な獣を馬のように飼い慣らした。

　獣兵の存在はあらゆる文化と遭遇しては打ち砕き、それを余さず吸収してきた彼等ゆえ――元より人より強き獣、十全に使いこなすならば真正面から破られることはない。

　陣形戦術戦闘術、所詮それらは人間を相手に作られたもの。

　獣兵はいずれも敵対者に恐怖を与え、ただ一手で相手を混乱の渦に叩き落とすことを可能にするだろう。





○アーナ皇国　難易度：★★★★★

　アルベランの北に位置する海洋国家。

　古くからアルベランとも同盟関係にあり、長い年月を共にしてきた。

　東西を鉱山に囲まれ、北には海を、その立地から金属加工や造船技術を発展させた技術国というべき国で、国土は小さいながらも海上貿易によって非常に高い経済力を有し、質の良い大量の魔水晶が採掘されることもあって、魔水晶の加工技術は大陸一。輸出品の多くを占める。

　ただその国土の狭さから必然的に大軍を編成することは不可能で、そして南は同盟国アルベラン。

防衛上は優れた立地であれど、陸路での侵略戦争が行いづらい。強力な海軍を持つため、ならば海路、と行きたいところであるがこれもまた難しいものがある。

　強く聖霊を信仰し、それに伴う神権政治と言うべき政体。

　信仰から安定と調和を尊ぶ政府は侵略行為に踏み出すことが難しく、他国を蹂躙しようとするならばまずこの内側から変えていく必要があるだろう。



★おすすめ兵科

○弩兵・重弩兵

　海洋貿易によって遥か東方から手にした弩を分解し、改良生産に成功しており、彼等の遠隔射撃は弩兵の比重が大きい。

　弓に対しては射撃間隔で劣る、直射が基本となる、有効射程が短い、機構が弓に比べ複雑でコストが高い等々、様々な問題はあるものの、訓練を必要とせず使用が可能で、中距離ならば鎧を貫通する高い威力や命中精度の高さはそれを補ってあまりある利点とも言える。

　特に侵略を考えず防衛に徹するならばこれ以上の武器はないだろう。

　アーナでは老若男女問わず、定期的に弩の使用法を教育しているため、国民全てが潜在的な弩兵であると言え、少ない人口と高い経済力、技術力というアーナの特徴に良く噛み合っている。

　野戦においても優秀な工兵により、より大型化させた質の良い連射式床弩や投石機を用いることができ、彼等の戦いは他国と比べ独特なものとなる。

　当然これらは攻城戦等侵攻にも転用でき、その技術力だけで周辺世界を席巻するポテンシャルを十分に秘めていると言えるだろう。





○クレィシャラナ　難易度：☆☆

　かつて栄華を誇った戦士達の末裔。

　過去には現在の王国北部を広く支配した部族であったが、過去アルベランとの戦争に敗れたことで現在は王国北西、アルビャーゲルの山々に逃れひっそりと暮らしている。

　極めて厳格な戦士社会で、古き風習を未だ色濃く残しており、男は幼い頃から極めて厳しい戦闘訓練を受けて育つ。そのため普段は畑を耕し、生活用品を工作する男であっても、いざ戦いとなり槍を持てば訓練された他国の正規兵を圧倒する実力を秘めている。

　魔獣という間近の脅威と、禁欲的で過酷な環境が彼等の戦士達としての力を鍛え上げたと言っても過言ではなく、兵士一人の平均能力として見た場合、大陸でも一、二を争うだろう。

　ただし問題はその人口。

　人口比で考えれば異常なほどの軍事動員を可能とするが、その総兵力は最大でも１５００にも届かない。

　空を支配する獅子鷲騎兵も１００を切り、他国への侵攻という点では絶望的。侵略を受ければいかに精強な兵とは言え物量で圧倒されるだろう。

　アルベランとはかつて交わした聖霊協約の関係、また不可侵条約によって攻め込まれてはいないが、現在は緩やかな滅亡へ向かっている。

　ただ、かつて自分達を助けた聖霊に仕え、そうして滅びに向かうのは彼等の望んだ道なのかも知れない。



★おすすめ兵科

○獅子鷲騎兵

　兵士個人の能力もさることながら、特筆すべきは彼等が調教し乗りこなす猛獣グリフィンだろう。

　肩高五尺の体躯に大きな翼、鳥の嘴と獅子の体を持つこの獣は自在に宙を舞い、それを乗りこなす獅子鷲騎兵は平面的戦場に新たな軸を作り出す。

　騎兵による両翼迂回はいつの時代も強力であるが、対抗手段は多くある。しかし上空を迂回する彼等にはどのような軍であっても手出しは出来ず、そこに跨がる戦士達も最精鋭。

　虚を突けば大軍を相手に致命的な一撃を加えることが出来るだろう。

　少数である彼等の勝利の鍵、それを握るのはこの獅子鷲騎兵であると断言しても間違いは無い。





人物紹介　※六章までのネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。





・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１３０後半（成長中ですわ）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜





○五章終わりまで生存

●五章終わりまでに死亡





■――主要登場人物



○クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

人を平気で殺せてしまう頭おかしい系女子。クリシュタンド家養女。主人公。アルベリネア。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、抹消されたアルベラン第一王女。

殺されるはずのところを世話係の使用人ノーラに逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



個人として敵うもの無き圧倒的な存在であるが、依存体質で精神的に幼く脆い。

周囲との関係を深め人間的幸福を得るほど精神的に弱くなる性質の人間で、精神的に自立し、他者に価値を置かなかった頃から比べると、彼女が望んだ『完璧な存在』からは徐々に離れていってしまっている。

だが自身が完璧であることに対する執着は薄れつつあり、様々なものを切り捨てた完璧よりも普通の人間のように様々なことを感じられる自分になりたいと考えている。



カルカの村を出てからはベリーの顔を鑑賞するのが趣味。綺麗。



★戦闘指揮

戦闘、戦術共に非常に攻撃的。

致命的損害を相手へ与えるための機動力を何より重視し、常に機動によって敵を攪乱し、罠に掛け、決して自分に不利な状況では戦わない狩人の性質を持つ指揮者。

最強の駒である自分を最大限活用し、敵指揮官を優先的に、問答無用に始末する『首狩り戦術』を好み、真っ向からぶつかってくる敵に対しては圧倒的と言えるほどの強さを誇る。

基本的に配下にはその最低限を求め一切の期待をしておらず、その上で勝利できるよう戦術を組み立てるが、にも関わらず常に最大戦果を目指さなければ気が済まないという悪癖がある。

普段は黒の百人隊で補われてはいるものの、自身への負担が過剰となって体調を崩すことがよくあり、だというのに本人はいつも平気な振りをするため性質が悪い。

他の人がフォローしてあげないと潰れてしまう系はた迷惑指揮官であり、最強と言える彼女の唯一の欠点は非常に初歩的なところ――意地っ張りに過ぎて自分の体調管理すらまともにできないというお子様な部分にある。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。ちょっとお馬鹿かもしれない。

得意：人殺し。魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。ベリーの顔観賞。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。戦争。

悩みごと：ベリー。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

真面目で愛情深い不憫系女子。クリシュタンド家当主。元帥。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。

元帥になってからは忙しいが口癖になっているが、軍学校の設立など父の希望を叶えられることもあってやる気に満ち溢れている。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。

彼女を戦わせること自体が自分の不甲斐なさだと思っており、彼女が戦場から離れ平穏な暮らしを送れるようにするのが目標。

クリシェを頼り、利用してしまう自分が嫌い。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主であるが、常に自分の能力を疑っており無理をしない。

優秀な部下達の能力を最大限活かすことを重要視しており、クリシェとは真逆の視点から戦術構築を行なう。

奇策の類よりも兵の質や数で押しきる基本的戦術、連携を好み、戦略段階でその優位を確保することを重視する。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：お馬鹿で間の抜けた子。可愛い。普通の子として生活させてあげたい。

得意：乗馬。指揮。

好き：剣術。読書。クリシェを可愛がること。

嫌い：戦。自分の無力さ。

悩みごと：刺されたベリーと竜を殺しに向かったクリシェ。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

世界よりクリシェ様系女子。クリシュタンド家使用人。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えているが独占欲も強くなってきている。

自己嫌悪が強く、元々内向的な彼女の愛情は依存気質が強いものであるが、対象のクリシェも同様の気質のため手に負えない。



最近では色々と吹っ切れており、クリシェが望むものが自分が望むもの。

それで良いと感じており、そしてそれは大きな間違いではないと信じている。



外見：肩口で切り揃えた赤毛。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。

鎧：メイド服。

→クリシェ：誰より綺麗な存在。生きる目的。ずっと側にいて欲しい。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェを愛でること。

嫌い：利己的な人間。自分。

悩みごと：自分がいなくなった後のクリシェのこと。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

人を平気で毒殺してしまう頭おかしい系女子。アルベラン王国第一王女。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。

頭を空っぽにして初めて得られる幸福に気付いたこともあって、近頃は随分と丸くなった面があるが、本質的な性質や強迫観念は失われていない。

クリシェ以上に安心と平穏への執着心が強い。

彼女の殺意は安心への強い執着と強迫観念に由来するもので、快楽殺人者というわけではない。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸は皆無。妖精的。

→クリシェ：世界で唯一自分と同列の存在。結構お馬鹿で心配。甘える相手を間違えている。

得意：毒殺。謀殺。嘘。演技。人心掌握。計算。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。クッキー。ご褒美。

嫌い：自分の安全を脅かすもの全て。

悩みごと：ベリーが刺されて起こるであろう全ての事。





■――クリシェ、もしくはクリシュタンド家に近い人物。





●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主で優秀な前線指揮官であるが、妻を持ってからはそれを戒め、常に部下達の能力を最大限活かす指揮者であることを重要視。

個々の特質を見極め、彼らを利用した大胆な攻勢、後退により、味方の優位となる戦場の劇的な混乱と変動を生じさせることこそが一軍の将が成すことであると考えている。

それを成すためには各級指揮官の能力底上げが重要であるとし、百人隊長には大隊長の、大隊長には軍団長の視野を持つことが出来るよう、常に配下達へは一階級上の教練を行っていた。

引き際の読みが非常に上手く、不利な状況でも撤退戦で失敗を犯したことがない。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。





○ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてアルベリネア直轄軍副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



周囲に先立たれていく自分に対し思うところがあったが、生き残ったからこその役目があると思い直し、努力を続ける。

最近は不器用なアーネの姿に愛娘の姿を重ねている。



★戦闘指揮

決して無理をせず、深追いもせず。

敵の決定的不利を作り出すまで機会を待つ、狩人の性質を持つ。

撤退、後退、奇襲――狩人生まれの彼は正々堂々という言葉からは真逆、相手の油断や隙を狙った戦術を組み立てるのを好む。

兵を死なさず相手を殺す。

無駄な兵の損失を何より嫌うが、機を見た場合には一転捨て身の攻勢を行なう両極端な指揮者。

視野が広く、乱戦指揮に長ける。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：王都での貴族惨殺事件。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

洒落にならないドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



何かと自分に優しく褒めてくれるガーレンに懐いており、密かに自分と似た雰囲気の漂うミアとお話ししてみたいと思っている。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：魔性のキス魔。尊敬する使用人の主人であり、妄想の中心。すごい人。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。

好き：妄想。クリシュタンド家。

嫌い：ここ一番に起きる自分の不始末。

悩みごと：ベリーが刺されてしまったこと。





○エルヴェナ　『混沌・善』

奴隷な薄幸美人系女子。ロランドの元奴隷。クリシュタンド使用人。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子でカルアの妹。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされていたが、クリシェによって救われ、クリシュタンド使用人として仕事を宛がわれる。



善良な気質ではあるが、過ごした環境から倫理感が少し壊れており、小悪魔気質。

クリシェには強い感謝の念と好意を抱いているが、鍋の横で踊る鶏のように無垢無警戒なクリシェを見ると時折悪戯心が湧く。

これまでの経緯から異性に苦手意識を持ち醒めているが、反面そうした行為に対する抵抗感は薄く、スキンシップの範疇が広い。

元々姉のカルアへの執着は強い方であったが、それまでの生活で悪化している。



ジャレィア＝ガシェアに関してはクリシェの次に詳しく、知らない間に王国の重要人物となりつつある。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：恩人。純粋で可愛らしい方。色んな意味で綺麗過ぎて悪戯心が湧く。ベリー依存。

得意：家事全般。

好き：明るい人。純粋な人。長い髪。掃除。尽くすこと。

嫌い：客や主人と寝ること。

悩みごと：ベリーのため聖霊を殺しに行ったクリシェ。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





■――黒旗特務中隊



○ミア＝ネア＝キルナン　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒旗特務中隊副官。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。

熱心なアプローチを行なっていた幼なじみに帰郷の際に改めて告白されたが、もう少し段階を踏んだ方が良いというありがたいアドバイスを与えつつ、黒旗特務を優先し断った。



帰郷してから一層黒旗特務への帰属意識が強まり、精力的に訓練に励んでいる。



★戦闘指揮

基本的な戦術については学び、頭も冴えて視野も広く、百人隊長としての能力的には非常に優秀。

魔力保有者で構成された部隊による乱戦指揮を学んでおり、単なる兵士とは違う彼等の能力を十全に操ることが出来る。

ただし常に部隊の兵の質が優位であることを前提としており、隊の優位を失うような同等以上の戦力を有する相手に対しては判断を誤ることが多く、予期せぬ状況に弱い。

兵の能力を活かした連携、連動による安定を重視する。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖くて優しい軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。

好き：睡眠。風呂。美人。黒旗特務。カルア。

嫌い：理不尽。

悩みごと：何故か色々と自分が怒られる現状。自分の寝相。自分のお馬鹿さ。どこかに出かけてしまったクリシェ。





○カルア＝ネア＝ベリュース　『混沌・中立』

さばさばしてるようでわりと押しに弱い系女子。黒旗特務中隊特務班長。

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。



面と向かってクリシェをうさちゃんと呼ぶ唯一の人間で、放っておけない子供のような彼女をよく面倒見ている。

攫われたエルヴェナを思っての代償行為の面もあったが、妹を救われたことで今では彼女に対し、心の底からの恩義と忠誠を誓っている。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており色恋に興味がないが、わりと押しに弱い。



★戦闘指揮

頭の回転は非常に早く、咄嗟の機転が利き、指揮者としての適性を有する。

ただし自ら剣を振るうことを好み、視野狭窄に陥りがちな面が有るため、その能力を活かすためには最先頭ではなく中央後方に配置しておく必要がある。

個人レベルの連携という点では頭一つ抜けており、咄嗟に指示連携し他の兵と動くことが出来る。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。永遠の忠誠を誓った相手。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：ミアの酒乱。ベリーが刺されてから姿を消したクリシェと近頃沈んでいるエルヴェナ。





○ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒旗特務中隊長。ハゲワシ。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



自分の健康を気遣い同行を拒否したクリシェの配慮に感服しており、公私問わずクリシェのために命を捨てる覚悟ができている人。

同行していた場合高い確率で死亡していたが、ナキルスの到着前にギルダンスタインが討ち取れていた可能性がある。



中隊を任され、アレハとワルツァという非常に優秀な部下が入ってきたことで復帰早々やる気に満ち溢れている。



★戦闘指揮

経験豊富、山中など特殊状況下で運用されることの多い軽装歩兵隊出身であるためどのような状況であっても基本に立ち返り、判断を誤らない。

奇襲、工作、陽動など、数的不利な状況での戦いに慣れており、追い込まれた状況での乱戦であっても十全に指揮能力を発揮する。

ミアと違い魔力保有者部隊での純粋培養ではないため、部隊の扱いにおいては経験に照らし合わせ安全側の選択をすることが多い。

ただその分消耗は少なく、彼の指揮下にある黒の百人隊は非常に安定している。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：王都の惨劇からいなくなってしまったクリシェ。





○アレハ（＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ）　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。黒旗特務中隊副官。

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



その後旅の途中クリシェと出会い、彼女に誘われる形で王国軍人となる。

ボーガンの死で目的を見失っていた彼は、彼女と出会うことで新たな目的と戦う理由を見いだし、再び武人としての道を歩み出した。

その持ち前の向上心からクリシェと会う度手合わせを申し込むため、基本的にクリシェからは避けられている。

そのため半ば意地となっており、あの手この手でクリシェが逃れられぬ状況を作り出し、隙あらば彼女を終わりなき訓練に引きずり込もうとする。



★戦闘指揮

ボーガンを敵として尊敬しており、彼の戦闘記録を読みあさり吸収。

元々の才覚もあり一軍の将として不足ない非常に優秀な能力を持っているが、若さ故に甘い部分が残る。

総合的な能力はノーザンに近く万能型。

どのような状況であっても不得意はなく平均以上の結果を叩き出すが、どちらかと言えば主導権を握りやすい攻撃に適正がある。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：変わり者で面倒くさがりな少女。根は善良。目指すべき目標。美しい。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。クリシェとの手合わせ。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：いなくなったクリシェ。





○ワルツァ（＝デル＝グリズランディ）　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。黒旗特務中隊訓練指南役。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



アレハと共に王国軍に誘われ、黒旗特務中隊では指南役として剣術や槍術の訓練を見ている。

元々サルシェンカ家の軍事指南役であったため訓練教官としては非常に優秀で、様々な恩義からクリシェのため、積極的に彼等の教育を行なっている。





★戦闘指揮。

軍事指南役であり、その戦術知識は幅広く造詣も深い。

アレハを補佐するという目的を第一としているため表に出ることはないが、優秀な将官として十分に活躍出来る能力を秘めている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。隻腕。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：実力に反して幼く不憫な娘。恩人。若さまのお気に入り。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：兵達に手本を見せてやることが難しいこと。不穏な王都での惨殺事件と消えたクリシェ。





――――黒旗特務メンバー――――

ここに表記されている人間はほぼネア＝準騎士階級に略式叙勲されています。



○コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊弓兵隊長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。

内戦の最終戦ではミアと共にナキルスと戦った。

特に弓術の才能があるわけではないが、戦後視野の広さを評価され弓兵指揮官に命じられる。

弓兵隊長は兵長相当。



○タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。

内戦の最終戦ではギルダンスタインにセレネと共に立ち向かった。

激戦を生き残ったことで順当に百人隊長に出世している。



○コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、途中で負傷し休養中。

後遺症などは残らず、復帰後は百人隊長となった。



○ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊兵長。料理指導役。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。

内戦の最終戦ではミアと共に戦った。

腕の良さもあって兵長に昇格しているが、同時に料理指導役として黒旗特務の料理指導を行なうようクリシェに命じられている。内心少し嬉しい。



○ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。黒旗特務中隊医療班長。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、負傷兵の治療に当たっていた。

現在元十七班は黒旗特務の医療班となることが決まり、クリシェから貸与された医学書に齧り付いている。



○キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。黒旗特務中隊護衛班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。

クリシェの信頼出来る兵士として、彼等は基本的に戦争中でも女王クレシェンタの護衛班として行動することが決まっており、戦場に出る可能性は低い。



○ダズ　『秩序・中立』

何やら不憫なぴりりん系男子。第一ぴりりん班長。

強面で知られる元第八班班長。

元々酒場の用心棒で荒事にも慣れており、兵士達からは一目置かれる勇猛な伍長であったが、内戦最後の戦いで左腕を失ってしまった結果、第一ぴりりん班の班長を任されることになった。

ぴりりん班の選別業務自体は栄誉ある仕事と捉え、クリシェに強い感謝の念を抱いているが、クリシェ以外の人間がぴりりん班と呼ぶことは許さず、隊員達からぴりりん班長と呼ばれる度に激怒している。



○ネイガル

不憫じゃない方の負傷兵系男子。第一工作班班長。

生まれは商人の三男坊で、識字算学を行える黒旗特務では比較的珍しい存在。

一般兵から選別された兵士ではなく兵站部の新兵から選別された人間で、班長ではなかったものの人当たりも良く兵士達からは好かれている。

兵士としても優秀で剣才があり、剣を持ったことがなかった人間としてはめざましい進歩をみせていたが、内戦の最終戦で左手首から先が失われた。

事務処理のためエルヴェナを探していた際、王城で暗殺者騒ぎに遭遇、すぐにクリシェを呼びに行った。





■――クリシュタンド軍関係



○ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。現王国東の将軍。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

クリシェに関しては人一倍気を使っており、普段からしなくてもいい悩みごとが多い。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。

ギルダンスタインとは剣で戦えば五分の腕であり、知略にも優れた器用万能。

総合的に見た場合クリシェを除いた王国軍では最も優秀な将軍と言える。



★戦闘指揮

剛柔併せ持つ隙のない指揮者であり、どのような状況下でも柔軟な戦術対応が可能。

クリシェと同様、敵指揮官排除を重視する『首狩り戦術』を好み、場合によれば自ら先頭を走り敵陣へと切り込むこともある。

心理戦に長けており、敵の意識を引きつけ、操作する術を身につけている。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでおり、不安定。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。ギルダンスタイン。

悩みごと：わんわんという呼称に噴き出しそうな自分。





○グランメルド＝リネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。



豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



★戦闘指揮

攻撃戦術に長け、特に軍団による正面突破という一点に限れば王国最強と言える軽装歩兵集団『狼群』指揮官。

『実戦で発揮出来ない力は無意味』という考えがあり、行軍訓練などはほとんどせず、過酷な対抗試合形式の集団戦闘訓練を繰り返すことで練兵を行う。

これには選別とふるい落としという側面もあり、基準に満たないものを除外することで兵の質を限りなく高め、常に自身の部隊を最高に近い戦闘能力に保っている。

攻撃においては無類の強さを発揮する指揮者であるが、性格上守勢を嫌い、長期戦を苦手とする面がある。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。肩を並べて戦うと気持ちがいい。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：わんわん。





○サルダン＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。ヴェルライヒ軍第二軍団長。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。



★戦闘指揮

攻守のバランスが取れた知将。

戦闘技術そのものは高くないものの頭脳に優れ、特に敵の突破、迂回阻止など自身が待ち構えての戦術を得意とする。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔。眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：クリシェを見ているとなんだか放っておけない。





○コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第二軍団長。にゃんにゃん。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。

息子の裏切りもあり、セレネに対しては改めて忠誠を誓っており、終生彼女傘下の将として戦うことを決めている。



ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。



★戦闘指揮

何より練兵を重視し、兵の質こそが勝利をもたらすと考えている。

個々の戦闘能力と連携を重視しており、命令の単純化によって兵の力を最大限活かすことを何よりとする。

本来不可能な突撃で相手を粉砕し、防御すれば大軍の突撃を容易く跳ね返す。

軍団全体の質という点では王国一と言えるが、その分動きは読まれやすい。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：天才。無口でしかめっ面だが美しい少女。王国最強の戦士。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：にゃんにゃん。





●テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。



サルヴァの副官に扮したギルダンスタインに討ち取られる。



棚を作るのが趣味。



★戦闘指揮

野戦築城の名手であり、守勢での戦いを得意とする指揮者。

平原における野戦においても配置の工夫を行なうことで、兵列によって砦さながらの布陣を作り上げる。

敵を誘い込み、返り討ちにする機動防御が得意。

攻撃戦術はそれほど得意ではないが、一般的な水準は超えている。





外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





○エルーガ＝ギグライテ＝コルスリネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。アルベラン王国元帥補佐。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。



クリシェのことは溺愛しており、近頃の生きる楽しみ。

何の脈絡もなく邪悪な笑みを浮かべる際は大抵クリシェのことを考えている。



★戦闘指揮

攻撃、防御、遭遇戦。その全てにおいて非常に高い戦術能力を有しており、特に兵の指揮運用能力という点が他の者に比べずば抜けている。

普通の人間ではリスクの大きい奇策の類を容易に実行できる天才であるが、本人は単純な兵の動きこそが戦術の奥義であると考えており、訓練では集合散開を含めた行軍訓練をなにより徹底する。

敵の強きを受け流し、弱きのみを狙うという基本を重視し、細かい勝利と優位を重ねていくことで相手を圧倒するタイプで、性質上クリシェとは戦術面で相性が良く、互いに役割分担がしやすい。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：竜退治に出かけたクリシェが心配。





○クイネズ＝リネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。アルベラン王国元帥補佐直轄、独立軍団副官。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。

元帥補佐率いる中央独立軍団の副官であり、単なる軍団長副官からは大出世をしたのであるが、エルーガからは逃げ出すことが出来ず何とも言えない気持ちになっている。



★戦闘指揮

長年エルーガの下で学んで来たため、戦術能力は非常に高くあらゆる戦況に対応する。

性格上無理は嫌い、常に自分の安全を第一とするが、その性格を見越したエルーガによく無茶振りをされることが多く、死地になればなるほど戦術が冴える。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：クリシェが消えてから上官の顔がずっと険しい。





○キース＝セール＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。

内戦中は軍団を副官相当の扱いで任され、現在は第一軍団長として認められ、クリシェに嫌われていると感じていた以前に比べればクリシェに対する態度は軟化している。



★戦闘指揮

視野が広く、冷静さを失わない指揮官。

決して無理はせず、小さな勝利を積み重ねて大きな勝利を手にすることを信条とする。

特に秀でた点は存在しないが、反面苦手もなく、あらゆる状況に対し柔軟な対応を行える。

その無難さと安定感がクリシェの好みで、よく指揮を丸投げされる。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。冷徹な人物。見た目通りの子供のようでもある。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：クリシェをどう評価するべきかが悩ましい。





○バーガ＝ネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長副官相当の第一大隊長。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。

今もその時感じた彼女への畏れや悪感情が全て消えているわけではないが、第三大隊長キースを副官とし、第一軍団長に昇格させた姿を見て、あのことに関しては言葉通り、彼女が望んだ結果ではなかったのかも知れないと思い直そうとしている。

指揮官不足のため、第一軍団の第一大隊の指揮を執りながら第一軍団の副官を兼任する。



★戦闘指揮

人望厚い指揮官。

兵に無茶を命じる際は必ず自身をそれの例外とせず、共に血を流し兵を鼓舞する。

個人としての戦闘能力も高く、体力もあり、兵には彼に惹かれるものも多いため新兵であっても士気によってその能力を底上げ成果を挙げさせる。

クリシェとは性格が水と油な問題がある。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：天才だが人の心を持たない人間。異常者。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：クリシェという人間について。





○ベーギル＝アーロニア＝リネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。

元々軍団長を任せるには十分な能力があり、アウルゴルン＝ヒルキントスを捕えたこともあって順当に第三軍団長へと昇格した。



★戦闘指揮

元々狼群出身、グランメルドの副官であった彼は享楽的な性質があり、戦闘狂の一面がある。

笑いながら敵を斬り殺す異常者であり、敵の隙間を抜く能力に長け、乱戦指揮能力においては群を抜く。

機動力を活かした戦いを好むため、陣地防衛などではやる気が出ない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：クリシェの無意識なサービス精神。スカートが気になって面と向かうと集中できない。





○ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長副官相当の第一大隊長。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。



これまでの手柄を考えれば第四軍団長に昇格させることも可能であったが、彼自身は自身にその器はないと感じており、元上官であるベーギルの下につくことを望んだ。



★戦闘指揮

正面対決を何より好み、力の限りを尽くし押し合うような戦いを何より好む。

逆境という言葉が好きで、追い込まれるほど力を発揮するが、受け流されるのは苦手。

野盗上がりのため、後方攪乱も得意。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：近頃よく腕比べを嫌がられる。





○ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。王国中央軍アルベリネア直轄弓兵大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



クリシェが好む機動防御を行なう際、軍団に縛られず手元で運用出来る弓兵隊が欲しかったことがあり、各軍団からの指揮系統から離れたクリシェ直轄の弓兵大隊長へと昇格した。



★戦闘指揮

無理をせず、けれど機を逃さず。

ガーレンと似たタイプの指揮官で、伏撃奇襲を好み、正面対決を嫌う。

狩人由来であるクリシェの戦術思考によく理解を示しており、クリシェとしては使いやすい大隊長。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：クリシェを笑わせてみたい。





■――王弟派



●ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



クリシェを誘い、セレネを追い詰めることに成功したが、最終的にクリシェの一刀によって命を奪われる。

悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいたが、圧倒的な力によって自分を打ち倒したクリシェを見たことで、ようやくその執着から解放された。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。首狩り戦術を何より好み、どのような状況下であっても自身の能力を最大限駆使して決定的戦果を狙う。

最前線を好み、一騎討ちを好むが、戦は勝利こそが全てであるという考えが根底にあり、文字通りありとあらゆる手段を使って勝利を手にしようとする。

勝利への執着心は誰よりも強く、危険な存在。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。自身が望んだ王たる者。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：なし。





○フェルワース＝ザラン＝ドリシェ＝ヤゲルリネア＝キースリトン　『秩序・善』

長生き物知りお爺ちゃん系男子。アルベラン王国中央将軍。古将。アルベラン王国公爵。

先々代から第一線で活躍していた伝説的古将。年齢は百を超えており、エルーガを抜いて最高齢の指揮官。

国王アルバーザと肩を並べ、現役時代はそのほとんどを戦場で過ごしており、その活躍によって王族にしか許されていなかった竜を象る鎧と紋章を許された。

アルバーザより王家の剣術を学んでおり、ギルダンスタインの剣術と戦術の師である。彼については幼い頃から知っており、彼の過去とこれまでをよく知る人物。

誰より才覚に恵まれながらも王宮という謀略渦巻く世界に耐えられず、心を病んだ彼の事を惜しんでいた。

クリシェとクレシェンタ、その忌み子に対する扱いへの騒動についても知っており心を痛めていたが、半隠居状態でもあり、自身が仕えたアルバーザも悩み抜いた末忌み子を殺したことを知っており、古くからの慣習に対して口を挟むことは出来ずにいた。

不妊と子殺しに悩む先王シェルバーザにクリシェの一時的幽閉を進言した人物。



内戦で死んだアウルゴルン＝ヒルキントスの代わりとして、王国西部の将軍を任されている。



★戦闘指揮

その膨大な経験から生み出される直感的な戦術指揮のレベルは非常に高く、その経験に比例する戦場への慣れからどのような状況でも視野を広く、冷静に判断を下すことができる。

元々天才というべき才覚の持ち主ではなく、若い頃には多くの敗北を重ねた男であったが、その経験を余すことなく吸収することで王国の頂点と成り上がっており、実体験による豊富な引き出しからあらゆる策略を見破る目を持つ。

兵力優越による正攻法、あるいは革新的な戦術でなければ彼に勝つことは難しく、一線を引いた身でありながらもその指揮官としての力は全く失われていない。

彼の名声は王国全土、周辺諸国にまで轟くものであり、何よりもその名前こそが最大の武器とも言える。



外見：白髪。青の瞳。大柄。長く伸ばした髭。細い目。皺の深い精悍な顔つき。

鎧：竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：不憫な王女。無垢なる娘。

得意：王家の剣術。戦術。指揮運用。

好き：戦場。酒。読書。甘味。

嫌い：苦い黒豆茶。

悩みごと：自分の寿命。





○ゲルツ＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の元将軍。元辺境伯。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



元々王国中央の将軍として元帥であったギルダンスタインに従っただけの将軍であり、降伏したこともあって現在は謹慎中。

管理領地を失い私財の一部を没収されたものの結果としては納得しており、セレネは彼の心身が落ち着けば軍学校の教師となってもらうのはどうかと考えている。



★戦闘指揮

才覚はないが、ただ努力によって百人隊長から将軍へとなりあがった指揮官。

下積みも長かった事から末端の兵士達からは尊敬されているが、自他共に厳しく指揮官クラスの人間からは受けが悪い。

戦術は無難の一言で、自身の無力を知るが故に基本的戦術を重視し、無理を犯さない。

実力で将軍に成り上がっただけありその実力は決して低くないが、将軍と言うよりは補佐役が適任な人間。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：竜の顎制圧を遅延させた怪物と呼ぶに相応しい異能者。冷酷な殺戮者。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：生きる意味を見失っている。





■――その他の王国貴族。

○ダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ　『混沌・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子。王国南部の将軍。公爵。

王家の血が流れる由緒正しい公爵家の嫡男として生まれるが、様々なものに縛られる貴族の在り方を嫌っており、平民と酒場で酒を飲み歩く毎日。

それによって父に疎まれ、半ば勘当状態で若くして戦場へと放り込まれたが、彼はそこで類い希なる才覚を発揮し、王国南部一帯を任される将軍にまで成り上がった。

戦場という環境を何よりも気に入っており、何よりも兵と酒を飲むことを好む。

身分の上下を気にしない彼の人柄は兵からも受けが良く、彼等からは強い忠誠心を向けられている。

様々な獣を使ってくるガルシャーンは彼にとって何よりの遊び相手であり、ガルシャーンの名将オールガンとは敵同士にも関わらず何度か酒を飲み交わしている。

反面、遊牧民出身の弓騎兵を使って後方を攪乱させようとする神聖帝国の相手は苦手で、彼等のことは嫌悪している。



ギルダンスタインとの仲はそれほど悪いものではなかったが、内戦に興味はなく、南のガルシャーンへの懸念と神聖帝国との戦いにおけるクリシュタンドへの恩義から参戦を断っていた。



★戦闘指揮

戦自体を好んでおり、時には自ら最前線で戦いながら勝利を掴む猛将。

指揮官としての性格はコルキスと同様、何よりも練兵を重視し真正面からの単純な戦術を好む。

しかし象をはじめ様々な獣を扱うガルシャーンを相手にすることが多いため、彼とは違いあまり重装歩兵を組み込まず軽装歩兵の割合を増やすことで様々な状況への対応力を高めている。



外見：硬い黒髪。茶の瞳。六尺の筋肉質な体躯。髭面。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：クリシュタンドの認める天才。自分の倅の所にでも嫁に来て欲しい。

得意：戦斧術。ザイン式剣術。真正面対決。

好き：酒。女。戦。一騎打ち。象狩り。

嫌い：正面からの戦いを避ける相手。

悩みごと：南部防衛線の縮小を命じられていること。





■――ガルシャーン共和国

○オールガン　『中立・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子その２。ガルシャーン共和国副議長。元王族。

ガルシャーン王家の生まれであったが、広がる貧富の格差と贅に溺れる王家の姿に嫌悪を抱いた彼は民衆のため立ち上がり反乱を主導、共和制を打ち立てた。

王族としての地位と権力を捨て民衆のために戦ったオールガンは、ガルシャーンの英雄としてあらゆるものを手に出来る力を手にしていたが、王族であった自身が最高位にあっては当初の志を失うとして、議長就任の話を蹴った。

その言葉は半分事実であったが正しくもなく、彼自身が単に権力に縛られることを嫌った部分が強い。

戦士達がその誇りを賭けて戦う戦場を何よりも好んでおり、彼が戦争狂であると知る彼の部下達は戦場に出られなくなるのが嫌で議長就任を蹴ったと考えている。



王国南部の将軍ダグレーンは彼の好敵手であるが、共感を覚えるこれまでの生い立ちやその性格から馬が合い、小競り合いを繰り返す度に酒を飲む友人のような間柄でもある。

しかし戦争狂同士、一度戦いとなれば笑って殺し合う狂った関係。



★戦闘指揮

象をはじめ、軍においては獣兵を使いこなす名将。

戦象によって敵戦列を崩壊させての豪快な真正面突破を何より好むが、それが通用しない相手には奇襲や伏撃、あらゆる手段を用いて勝利をもぎ取ろうとする。

戦は勝利するために行なうもの、という考えから、あらゆる戦術を利用し敵を追い詰めるが、だまし討ちの類は好まない。

ガルシャーンにおける英雄であり、彼の軍勢は徴集兵であっても極めて高い士気を維持する。



外見：硬い黒髪。焦茶の瞳。六尺足らずの筋肉質な体躯。髭面。毛深い。汗っかき。日焼けした肌。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：忘れかけていた恐怖心を覚えた相手。大いなる敵。

得意：大曲刀術。獣兵運用。

好き：酒。戦。一騎打ち。強者。

嫌い：だまし討ち。

悩みごと：エルスレンが自分の戦に横やりを入れないかが気に掛かっている。





○ザルヴァーグ　『中立・中立』

大変な上司を持った苦労人系男子。ガルシャーン共和国武官長。元靴屋。

元はしがない靴屋の倅であったが、貴族に幼い妹を殺されたことで復讐を誓い、反乱軍に参加。

それまで剣を握ったこともなかった彼は戦場でその天才的な剣の才能に目覚め、最前線でガルシャーン王国軍、その指揮官の首級を無数に挙げることとなり、その才能をオールガンに認められたことで一気に彼の腹心へと成り上がった。

平民から出たガルシャーン一の剣士として、ガルシャーンではオールガンの剣との呼ばれている。



性格は温厚で荒事を好まないが、当時の王家と貴族に対し反旗を翻し、それを打ち破ったオールガンには心からの忠誠を誓っており、戦後もそれまで同様オールガンを補佐するために働いている。

見た目は平凡で華はないが、頭脳も優れており母国語となるシャーン語以外に四つの言葉を使い分けることが出来る。



★戦闘指揮

大軍指揮官としてよりも百人隊規模の指揮官としての才が高いものの、一軍を指揮運用するには十分な力量を有する。

通常はオールガンの補佐兼護衛として過ごすことが多い分視野は広い。

兵を無駄死にさせることを嫌い、性質としては慎重派だが、自ら隊を率いて行動する際には人が変わったような攻撃性を見せる。



外見：黒髪。焦茶の瞳。長身細身。髭面。薄い顔。

鎧：獅子彫刻のハーフプレート。

→クリシェ：他国要人に対し、握手後目の前で手を清めるすごい少女。一目に分かる手練れ。

得意：曲刀術。靴の手入れ。

好き：甘味。自己鍛錬。

嫌い：貴族。

悩みごと：オールガンが王国との戦を楽しみにしている。





■――アーナ皇国

○巫女姫　『秩序・中立』

すけすけ衣装で若作り美人系女子。アーナ皇国指導者。

在位四十年になるアーナ皇国の実質的指導者であり、神官の長。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、十五で巫女姫となった彼女はその時点で名を捨て、巫女姫という役割を担う存在となっている。

クレシェンタから数え先々代のアルベラン王とも付き合いがあり、親王国派の筆頭。

皇国では王国よりも北の島国との関係を深め発展を目指すべきとする北方派と王国派が分かれているが、彼女は調和と安定を何より重んじており、彼女の治世となってからの皇国は王国寄りに方針を定め、非常に安定していた。



今回の王国における内戦をクレシェンタが引き起こしたのではないかと疑っているが、それ自体を重要視してはおらず、彼女が皇国の利益になるかどうかをただ見極めようとしている。



外見：黒く長い髪。切れ長の青い瞳。長身細身。泣きぼくろ。秀麗。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。一度会ってみたい。

得意：魔水晶の術式刻印。建前。礼儀作法。

好き：太陽を浴びること。花の手入れ。

嫌い：皇国の調和を乱すもの。

悩みごと：王国の忌み子二人。





○ザーナリベア　『秩序・善』

意外とはちみつ大好き系男子。アーナ皇国大神官。

齢九十を超える老人で、四人の大神官の中では最高齢。

巫女姫からの信頼が最も厚い人格者であり、親王国派の人物。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、神官となった際に家名を捨て、神官として皇国に身を捧げている。

長く国政に携わってきており、王国への使者として出向くことも多く、クレシェンタとも以前に会ったことがある。

ただ彼女の本質は見抜けておらず、交渉では主導権を握られる形となった。

大の甘党で、味覚の好みはクリシェやクレシェンタに近い。



ベリーとの関係から、クレシェンタは忌み子ではあっても悪い方のそれではないと考えている。



外見：後ろに撫で付けた白髪。茶の瞳。痩せ身。深い皺の寄った顔。

→クリシェ：無理を押し通す力を感じさせる少女。甘党。可憐な忌み子。

得意：交渉。外交。礼儀作法。

好き：紅茶。はちみつ。クッキー。

嫌い：苦いもの。

悩みごと：皇国のクッキーでは最近満足出来ない。





■――カルカの村



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。



ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。



ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





○ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



クリシェの帰郷によって過去の事実を知ったが、自分は彼女を恨むことも出来ないと理解しており、グレイス達の代わりに変わらぬ愛情を向けている。

既にクリシェはガーラにとって、そういう存在になっていた。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。カボチャ。

嫌い：賊。

悩みごと：消えた。





○ペル　『中立・善』

クリシェに初恋系男子。カルカの自警団。

クリシェのことを『近所の綺麗なお姉さん』と慕っていた男の子。

大分ズレたクリシェであったが面倒見は良く、素直に彼女のことを好いていた。

クリシェが自警団の訓練に顔を出した際にはいつも剣の稽古をつけてもらっており、彼女が出て行ってからそれが淡い初恋であったと気付いている。

軍人になり英雄を目指すのが夢であるが、最終的には幼なじみの女の子に泣かれて諦め、カルカの村の自警団長として平穏な日々を送っていくことになるだろう少年。



外見：黒髪の短髪。茶の瞳。細身筋肉質。それなりに整った顔。

→クリシェ：近所の綺麗なお姉さん。初恋の相手。すごく強い。大分変わってる。

得意：剣術。喧嘩。

好き：自己鍛錬。英雄譚。

嫌い：賊。クリシェを悪者にした大人。

悩みごと：ベリーに一目惚れ。





■――キルナン村

○ミア一家

＞母ミルナ＜

六人の子供を育てた立派なお母さん！　キルナン一の織り手！

気が強くサバサバしているように見えて実は意外と情に厚い立派なお母さんだぞ！

こう見えて夫のダーザにはぞっこん！　若い頃はダーザをものにするべく凄まじいアプローチを仕掛けていたぞ！



＞父ダーザ＜

腕の良い立派な狩人のお父さん！　若い頃はモテモテだったぞ！

精悍で男気に溢れた非の打ち所のないお父さんに見えるけれど、実はすごく鈍感！

若い頃はミルナも含め、女達のアピールをふざけているのではないかという勢いで無視し続けたぞ！



＞長女ミース＜

美人で織り手としての腕も天才的、両親の美点をこれでもかと引き継いだハイスペックお姉さん！

優しくてなんでも出来るお姉さん中のお姉さんでミア憧れのお姉さんだが、でも残念ながら致命的なまでに鈍感なお父さんの欠点も完璧に引き継いでしまったぞ！

大体の村の男はミースの鈍感さの前に、純情を踏みにじられていったんだ！

優しそうに見えてとてつもない悪女だぞ！



＞次女ミー＜

ミア家コンセプトモデル的なお姉さんと比べ、尖ったところを排除した汎用お姉さんだぞ！

頭も良くて美人で器用！　気も利いて優しい人だけれど、ミースとミアという常識外れな天然二人に挟まれ、色々大変な苦労人なんだ！

ミースより早く好きな相手を見つけ、普通に結婚して家を出ているぞ！



＞弟二人＜

ダズとコルダという名前が一応あるぞ！

悪戯っ子でわんぱくな二人。時々ダーザについて狩人としての知識を教わっているぞ！

ちょっとおかしい姉妹に囲まれているせいか、女性について色々な誤解があるんだ！



＞末っ子ミーリア＜

ミア家の集大成とも言える、とっても利発な才女だぞ！

まともに生まれてしまったせいか、ミースやミアの鈍感さに呆れるおませさんになってしまったぞ！

ミア家には珍しく、非常に行動的で小悪魔チック！

うだつの上がらなそうな男が好きというちょっと変わった女の子なんだ！

優しいバゼルに夢中で必死にアピールしているが、幼すぎてまだ全然相手にされてないぞ！



○被害者

＞バゼル＜

優しい農家のお兄さんだぞ！

子供の頃からずっとミアを好きだったのに、ことごとく無視され続けたかわいそうな人なんだ！

優しさと真面目さで出来上がったような青年は良物件！

傷心をミーリアに慰められつつ、その内既成事実を作られてしまって幸せにされるぞ！



＞テクス＜

若手一の立派な狩人だぞ！

ダーザとは師弟関係で、その娘であったミースに一目惚れしたんだ！

でも蓋を開けてみればびっくり、驚きの天然悪女！

口説いていると気付かせるためだけに十年の歳月を費やしたぞ！

でもなんとか必死で口説き落とした今は、とっても幸せそうなんだ！

バゼルのことは他人とは思えず、弟のように可愛がっているぞ！





■――その他



●ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。



クリシェに全身の肉を削がれる拷問を受けたあと、処刑された。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：考え得る限り最大限の苦痛を味わって死んだこと。





○ダグリス　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：腕は鈍っていないものの肉体的な老いがあること。





○ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





○ヴァナテラ＝ファレン　『混沌・善』

おせっかいな親戚系女子。ファレン辺境伯夫人。エルーガの妻。

有力な公爵家の大貴族に生まれた女性。

美しく、何をやらせても人並み以上。才色兼備の女性であったが、非常に我が強く、貴族社会特有の閉塞的な空気を嫌っており、生まれもあってか非常に気が強く理想が高い。

そのせいで嫁いだ先から三日で送り返された過去もあり、実家では腫れ物扱いであった。

兄がエルーガと同じ軍の軍団長であったが、彼女の兄は彼を嫌っており、対抗心から独断で命令違反に近しい単独行動を行い、結果として窮地を彼に救われることになった。

しかしその際に無能と断じられたことを逆恨みし、エルーガの出世を閉ざすよう手を回し――その事実を知ったヴァナテラは個人的にエルーガの所へ出向き、謝罪を行なった。

彼とはそれからの縁で、エルーガの顔と噂からは乖離した優しい性格に興味を覚えた彼女は事あるごとに彼の所へ顔を出し、いつしかそれが好意に変わったことを自覚して婚姻を迫る。

歳の差がありすぎる、家も許すまいと断ったエルーガであったが、エルーガの如き邪貌の男に断られたとなれば生涯の恥、自殺すると脅して無理矢理彼に嫁ぐことになった。

実家を継いだ兄とは揉め勘当されたが、彼女自身は満足しており、特に気にはしていない。

エルーガに対しては遠慮無く厳しい言葉を浴びせることが多いが、素直でないだけで彼には強い愛情を持っており、何かで揉めることがあれば基本的にエルーガの意見を尊重する一面もある。



自分が恋愛結婚を果たせたことを何より誇りに思っており、結婚とはこうあるべきとあちこちでおせっかいを焼くのが趣味で、歩く結婚相談所。

ベリーの姉ラズラとは性格的にも一致し、仲が良かった。



外見：長めの優美な金髪。茶の瞳。細身長身。胸普通。多少老いの見え始めたきつめの美人。

→クリシェ：夫がゾッコンらしい幼げな美少女。ベリーと仲が良い以上の雰囲気がある。

得意：屁理屈。恋愛相談。

好き：恋愛相談。恋愛話。

嫌い：感情を縛る制約。

悩みごと：息子がエルーガの顔を見る度泣いて大変なこと。近頃ずっと難しい顔をしているせいで余計に酷い。





残されたもの


朝から王宮はざわついていた。

謁見の間に女王クレシェンタが現れるまで、落ち着かない臣下達は顔を見合わせ、小さな声で昨晩起きた異常事態についてを口にした。

誰々が四肢を裂かれて殺されたらしい、と誰かが口にすれば、それは誤報だろう、私が聞いたのは別の誰かだと声が上がる。

誰一人事件の全貌を掴めていなかった。

誰も一晩の内に十七人の大貴族が殺されたなどとは思っていなかったのだ。



しかし会議の時間が近づくにつれ、欠けた人間が目立つ様になってくる。

彼等が事態を理解したのはそれからであった。

アーカサコス公爵を筆頭に、謁見の間に顔を出す身分を持った名だたる大貴族が十七人。

先ほどまでの会話で名前の挙げられた人間は、誰一人この場に顔を出してはいない。



無論体調不良他、様々な理由で休むことが許されているとはいえ、女王御前の会議を欠席することなどそうあることではない。

いつもより半数近くの顔が消え、誰もがまさか、と背筋を凍らせる。



先ほどまでの話を全てすり合わせ、全てが実際にあったこととしてこの状況を見るならば、一夜の内に惨殺されたのは十七人。

王国の歴史が始まって以来の大事件であった。



彼等の混乱が頂点に達した時、荘厳なラッパの音が響いた。

クレシェンタがいつも通り遅れて入場し、血の様なカーペットをいつも通りに進んで、いつも通りに玉座へ着いた。

その顔にもいつも通り、愛らしく優しげな微笑を浮かべ。



「おはようございます。皆様集まっているようですね」



女王クレシェンタはただ、そう告げた。

貴族達は顔を見合わせ、一人の勇気ある貴族が一歩前に出る。



「じょ、女王陛下。先んじてお耳に入れたいことが……」

「アーカサコス公爵達の件なら既に知っておりますわ。大変なことですわね。殺されたのはアーカサコス公爵を筆頭に十七人。由々しき事態ですわ」



クレシェンタは困り顔を作って告げる。



「恐らくこれは他国の刺客によるもの。先日の会談に乗じた凶行なのでしょう。ただでさえ内戦で乱れた王国中枢を更に乱そうと……恐ろしいことですわ」



両手を頬に当て、わざとらしくクレシェンタは言った。

誰もが背筋を凍らせた。

同時に十七人――単なる刺客程度が行える次元のことではない。

他国の王都に刺客を放ってそれだけのことができる国があるのならば、恐らく既にその国はこの大陸を支配しているだろう。



「ですが、こういう時こそ一致団結せねばなりません。こういう時だからこそ、王国の未来を見据え、進んで行かねばなりませんの。その調査に関しては……そうですわね、ミルキレス侯爵にお任せしますわ」



――これは見せしめの粛正なのであった。

誰もがそう考えた。

殺された貴族の中には、先日の暗殺騒ぎにはまず関わっていないだろう者も存在している。

殺された理由は保守派――王国の改革に乗り出す女王に、敵対する立ち位置の人間であったためだろう。



「しょ……承知致しました。女王陛下……」



ミルキレス侯爵――かつてはアーカサコス子飼いであった若き侯爵は、その紫の瞳に震えながら頭を下げた。

女王の言葉の意味は分かっている。



任せると言うことは、適当な理由を付けて終わらせろということであった。

真面目な犯人探しを求められているわけではない。

これが女王による粛正であることは、この場に居合わせる誰もが承知の上なのだ。

かつての主人、アーカサコスが殺され、自身が生かされている意味を考え、若き侯爵はただ恭順を示す様に腰を折った。



「恐らくこの後は、おじさまの流した流言を元に王家の醜聞として噂が流されるのではないかしら。そうして王宮を乱し、人心を惑わせる……他の皆様も気を付けてくださいまし。噂というのは些細な言葉から広まるものですもの、これへの対処には全員に協力して頂けると嬉しいですわ」



あからさまな口止めであった。



「これだけの大事件。どこに間者がいるとわかるものではありません。……そうでしょう？」



クレシェンタは言った後、彼等の表情を眺めた。

意味が分かっていないものは一人もいなかった。

しかし仕方ないこととは言え、恐れさせるだけではいけない。



「当主が失われ……管理領地に関しては考え直さなければなりませんわね。それに関しては後日、再度の振り分けがあると考えてくださいまし。全て王家の管理とするには数が膨大ですもの。あなたたちに協力してもらうことになると思いますわ」



死んだ貴族から土地を一部取り上げ、ここにある貴族達に振り分ける。

鞭の後には飴であった。

それは半ば口止め料に等しく、しかしそれに異論を発するものはいない。



一晩で十七人。

厳重な警備が敷かれた屋敷の中で、一人残らず四肢を裂いて殺して見せたのだ。

それだけの手駒を持った女王に逆らうことは、もはや単なる自殺であった。



「さて、まずは魔水晶研究に関する話ですわね。現在個人研究が主体となっている魔水晶の研究者達を集めて、魔術研究を専門とした魔導院を将来的に設立したいのですわ。その予算について――」





「全く、セレネ様まで寝込んでしまって。体調管理は軍人の基本ではないのかしら」

「……うるさいわね」



クレシェンタは頬を膨らませて行儀悪く。

椅子にだらしなく座りつつ、足をセレネのベッドに乗せて紅茶を飲んでいた。



ベッドで横になり、額に手の甲を当て。

セレネは、深いため息をつく。

ベリーがあんな状態になっただけではなく、クリシェは十数人もの貴族を殺した後、何も言わずに竜退治に出かけたのだという。

セレネの心労は限界を迎え、体調を崩し――その様子を不安に思ったエルーガから無理矢理に休む様言われてこうしている。

実際、一度ベッドに横になれば動く気力が起きないほどであった。



「……申し訳ありません」

「あなたが謝ることじゃないわエルヴェナ。……ベリーのことだもの、誰が止めてもあの子は聞かなかったでしょう」



エルヴェナは泣きそうな顔で頭を下げた。

一番クリシェを止められる立場にあったのは自分であると感じるエルヴェナは、深い自責の念を感じていた。



あなたが気に病まなくていいわ、と繰り返し、セレネは嘆息。

ベリーが刺された時点で、こうなることは決まっていたのだろう。

貴族殺しも大事件であったが、それすらも今となっては些細な事。



一番の問題は、クリシェの狙いが聖霊――竜にあることだ。



「どう転んだって、どうしようもないわよクレシェンタ」

「……考えても無駄ですわ」



クレシェンタは呆れた様に言った。

クリシェが竜を殺せるかどうか、ではない。

竜に刃を向けるという行為自体がまずいのであった。



竜はアーナ皇国の信仰対象。

仮にクリシェが竜を殺せたとしても、まず間違いなくアーナ皇国を敵に回す。

そしてその行いは周辺諸国に知れ渡るだろう。

攻め込む口実としては何より、そうなれば王国は東西南北全てを敵に回すことになる。

会談を含めたこれまでの遅延工作も無意味になり、山に籠もった蛮族達も怒り狂って攻めてくるに違いない。



王国滅亡はすぐ先であった。



「そうなれば本気でここを捨てて山奥にでも逃げ込むしかないですわね。おねえさまはどうしようもなくなったらそうする気なんじゃないかしら」

「あのね……真面目に考えてるの？」

「考えてますわよ。失礼ですわね」



唇を尖らせてクレシェンタは告げる。



「おねえさまの第一希望はアルガン様ですもの。それが解決するまでどうしようもないですわ。セレネ様が今から追いかけて説得出来るのかしら？　ならそんな風に寝てないで、今すぐそうしてくださいまし」

「……うるさいわね」



不機嫌そうにセレネが答えた。

ベリーはクリシェに取って、一番大切な存在なのだ。

セレネは他の誰より、そのことを知っている。



「おねえさまが竜に殺されても、竜を殺してもおしまい。おねえさまが竜とお友達にでもなって、仲良く一緒に手でも繋いで帰って来てくだされば言うこともないですけれど」

「……あのね」



呆れた様にセレネが睨み、クレシェンタは再び唇を尖らせる。



「わたくしだってどうしようもないんですもの。八つ当たりをしないでくださいまし」



足でベッドをぱたぱたと、横になったセレネの体を揺らす。

揺らされるセレネはうぅ、と唸って目を逸らす。

確かに八つ当たりであった。

セレネがどうにも出来ないように、クレシェンタだってどうにも出来ない。



「皇国が攻めてきた場合のことを考えて、ひとまずセレネ様は色々考えておいてくださいまし。おねえさまがちゃんと帰ってくるなら、おねえさまは史上空前の竜殺し様ですもの。そのご威光で王国中央くらいは頑張って残せるかもしれませんわ。そーやってぐーたら寝てる場合じゃありませんわよ」

「……ぐーたら寝てないわよ」



もはや事の是非はどうでも良かった。

全てが手遅れ――セレネ達には待つ他ない。

そしてクレシェンタの言うとおり、クリシェが帰ってくることを信じて対策を練るしかないだろう。

今は恭順を見せる王国貴族、兵士達の中にも聖霊への信仰を向けるものがいることは間違いなく、信用できそうな相手は誰かと考え、取捨選択をしなければならず――考えることは山のようにあった。

とはいえ、既に赤熱しそうな頭では考えもまとまらず、セレネの頭は自分を休ませるよう訴えていた。



深くセレネがため息をつくと、クレシェンタは小さく欠伸をしてベッドに飛び込む。

そしてセレネの横へとじりじりと潜り込んでいく。



「わたくしもこのところ忙しくてちょっと眠いですわ。エルヴェナ様、夕食が出来たら起こしてくださいまし」

「え、あ……は、はい」

「……あなたね」

「一人だけ寝てるだなんてずるいですわ。わたくしだって疲れてますの」



セレネの腕を引っ張るとそれを枕に。

クレシェンタはすぐに寝息を立て、セレネは再びため息をついてその頭を撫でた。





獅子とも鷲とも言えぬ獣の大きさは、肩高五尺。

グリフィンは巨大な翼をしならせ、魔力と大気を自在に操り空を舞う。

彼等は魔獣に近しく――あるいは魔獣そのものの存在であった。

巨大とは言え、その巨体を浮かべるためには小さな翼。

けれど彼等の翼は魔力によって、風を操り空を舞う。

魔獣と異なる点は人に慣れること、そうして空を飛ぶことにしか魔力を使えぬところであろう。



彼等が空を舞う原理を深く研究していけば、宙空に描かれる魔術式――魔法に通じる発想が得られることは確かであったが、生息地はこのクレィシャラナと人里離れた未開の地。

少なくともこの時代では彼等が空を舞うことを疑問に思う人間はおらず、そういう特異な獣なのだと単純に理解されていた。



当たり前の事実に対して疑問を持つことほど、難しいことはない。

小鳥であっても羽ばたけば飛ぶ。

ならば巨大な翼を持つグリフィンならばその巨体を飛ばすことも不自然なことではなかったし、そして原理を知らずとも飛んでいるのだからそれで良い。

誰もが知り得る事象に対して、その理屈に目を向けるものこそ天才と呼ぶべきものなのだろう。

特に文明的な進歩を拒み、外の世界と隔絶されたクレィシャラナの人間――そのことに対し疑問を覚える者はおらず、彼等にとってグリフィンは空を舞う馬と変わらぬ存在であった。



馬とは違い空を飛び、獅子の如き体躯は人のそれを圧倒し、槍を前にも怯えない。

彼等にとってグリフィンはそれだけで疑問の余地なく友たりえる。



勇壮なる牡のグリフィン。

その腰に跨がる三人の男――クレィシャラナの戦士達は眼下に目をやり、驚きを顔に浮かべる。



「おい、こいつは……」

「藍鹿か？」

「警戒しておけ、食い荒らされた跡がある」



大地を覆い隠す一面の森、しかしそこだけは大きく拓けていた。

そこにあるのはへし折れた木々と、その中央に横たわる巨大な肉塊。

上空から槍を構え、警戒しながら男達は降りていく。



「……間違いなく藍鹿だな」



その隊長らしき長身の男は、その整った顔に険しいものを浮かべた。

鉄の胸甲に手甲と脚甲、下は乗馬ズボンのように腿の膨らんだ、厚手のしっかりとしたものだが、上には服を着ないのが普通なのだろう。

胸甲の下には何も身につけておらず、割れた腹筋が見えていた。

戦士長と呼ばれる存在であっても、他の戦士達とは何も変わらない。

グリフィンの尾に赤布を結びつける他は鎧も服装も同様で、不必要な飾りを嫌う彼等らしい姿であった。



周囲を警戒しながらグリフィンを下降させ、その肉塊へ近づくほどに、ますます彼は眉間に皺は濃く。

顔には険しいものが浮かび始める。



その蝿のたかる腐敗臭に、ではない。

魔獣同士の縄張り争い――そうして出来上がった死体にしてはあまりに様子がおかしいからだ。



小屋ほどの大きさのある藍鹿を相手には、翠虎ですらそうは近づかない。

あるとすれば翠虎がよほど飢えていた場合くらいで、しかし今年は比較的山の実りは多かった。

当然獣は多く、翠虎が食うに困るとは思わない。



そして何よりおかしいのはその死体の様子であった。

首を何かで抉られたような痕跡があった。

明らかにそれは翠虎のものではない。

そして蝿のたかる肉を見れば、そこには誰かがそれを切り分けたような様子が見える。

青と白の体毛が斑に生えた、厚い皮が鋭利な何かで切り裂かれ、引きずり出されたらしい内臓は存在しない。

少し離れた場所に置かれた肉片――それがどうにも内臓の残りらしい。

大きな牙の痕跡、そちらを貪ったのは恐らく翠虎だろう。



「戦士長、これは……」

「……人間の仕業だな」

「翠虎が仕留めた藍鹿を食ったんでしょうか？」

「恐らく逆だ。しかし、おかしい部分が多すぎる。これだけの食い残しを放置している理由がわからん。デージ、少し周りを見てこい」

「はい」



人間が殺したと仮定し、藍鹿の死骸を翠虎が食ったとするなら、恐らくその翠虎はしばらくをここで過ごす。

まだ腐敗しきっていない大量の肉。これを置いて新たな獲物を探しには行かない。

だが、その翠虎はいなかった。



しかしこうして死体が他の獣に貪られず、そのままで放置されているのは間違いなく翠虎がここにいたからだろう。

虎や狼は翠虎の匂いには敏感だ。その匂いのある方へは絶対に近づかない。



あるいは順序が逆――それもまた同じ理由で考えがたい。

翠虎が自分の獲物を人間に横取りされることを許すはずがないだろう。

そして人間と翠虎が争った形跡も、その死体も見当たらなかった。

木々がへし折られているのは間違いなく藍鹿の仕業で、これらはそれと関係がない。

争ったとするなら藍鹿が死んだ後、であれば何かしら戦闘の痕跡があっても良い。

だがここにはそうしたものが何一つ存在せず、状況から何が起こったのかが想像出来なかった。



「……人間の仕業って言っても、こいつは藍鹿ですぜ？　藍鹿が暴れたならこんなもんじゃ済まないでしょう」

「翠虎と争ったにしても、あまりに木々の被害が小さすぎる。……首の傷は恐らく槍だ。そいつは少なくとも、一撃で藍鹿を仕留めたんだろう。信じられないことだがな」

「まさか」

「そのまさかとしか思えない。腹の裂き方や肉の切り取り方――完全に人の手によるものだ。戦闘の痕跡がそこにしかないことを見ればそう考えるしかない」



戦士長――ヴィンスリールは腕を組んでそう告げる。

木々を薙ぎ倒して暴れまわる生きた藍鹿を昔見たことがあった。

それを一撃で。

果たして自分に同じことが出来るかと考え、すぐに首を振る。

本当にこれをやったのが人であるならば、尋常な腕ではない。



「戦士長、こっちの藪に焚き火の跡です。小さなものですが……」

「小さい？」

「はい、恐らく使っていたとしても精々数人くらいでしょう」



ヴィンスリールはそちらに向かう。

小さな焚き火跡が一つそこにあり、そして足元に目をやり眉を顰める。



「馬の蹄だな」

「……馬。ということは」

「王国の人間だろう。皇国の人間ならばこの辺りは通らない」



クレィシャラナの人間は馬を使わない。

馬がいると言うことは間違いなく平地の人間だった。



周囲に目をやる。

枝葉や草の倒れ方を見れば、そこで寝起きしていた人数もわかる。

その痕跡は一人分であった。



「……リラ様はもしや、そいつに捕まったんじゃ」

「せめて、そうであればと思うよ。それなら少なくとも、命までは奪われてはいまい」



昨日から帰ってきていない妹――リラの捜索に彼は来ていた。

リラはグリフィンを連れている。道に迷っても帰れない理由はない。

であれば翠虎か何かに襲われたとしか考えられず、この捜索は半ば敵討ちと遺品探しのつもりであったが、この状況は彼を混乱させていた。



「どうあれ、ここにある痕跡は一人分だ。少なくともここじゃない。……少し危険だが、この馬の足跡を追いたいと思う。リラのことも心配だが、これを放って置くわけにはいかない」

「わかりました。デージ、一度報告を頼む」

「はい。では――」

「戦士長！！」



空から響いた声。

藍鹿の死体が置かれた場所へ戻ると、一人の男がグリフィンと共に降りてくる。



「……これは」



グリフィンに乗った男は眉を顰めてその死体を眺め、近づいてきたヴィンスリールに目を向ける。



「……人の手で狩られた翠虎が二頭も見つかったので、慌てて報告に来たのですが」

「呆れるな。……どうにも、この藍鹿もそうらしい」

「こっちも混乱してます。翠虎相手に戦った痕跡も何もなくて……一頭は頭が砕けて、側に壊れた槍が落ちていたのですが」

「投槍か？」

「いえ、白兵槍ですね。先端に鉄芯を通した丈夫なもので……後ろの木までがへし折れて、何というか、人間がやったとは思えないような有様です」



信じられない、といった様子で男は語る。

ヴィンスリールは眉間に皺を寄せた。

常軌を逸していることは確かだった。



「観光に来た単なる王国人、というわけじゃなさそうだな」

「はは、仲良く握手でもしに来たって訳じゃないでしょう。今山にいるのはどうにも、翠虎どころじゃない化けもんです」



冗談めかして、けれど男は真剣な顔で言う。

ヴィンスリールもまた、真剣な顔で尋ねた。



「……王国の軍ではないな？」

「ええ、念のため平地を見に行かせてはいますが、少なくとも今のところそんな雰囲気はありません。寝起きした痕跡はありましたが小さなもんで」



ヴィンスリールはほんの少し安堵を浮かべた。

とはいえ、気を抜くことは出来ない。



「俺はこのままこの足跡を追う。すまないがそのまま戻って族長に警戒するよう伝えておいてくれ。女達もどこかに固め、何が起きても対応出来るようにしておいた方がいい」

「わかりました。すぐに」



男はそのまま空へ。

見送ったヴィンスリールに困惑した二人が尋ねる。

目には若干の怯えがあった。

翠虎や藍鹿を軽々と仕留めるような相手、無理もない。



「お前達はグリフィンで上から探ってくれ。俺は下から。……安心しろ、十二分に気を付ける」

「っ……はい」



二人がグリフィンに跨がり低空に。

ヴィンスリールは馬の足跡を見ながら、愛鳥に跨がり手綱を引く。



「何か感じればすぐに飛べ、リットグンド。お前が頼りだ」



ヴィンスリールは木々の中、グリフィンを走らせる。

この先に何があるのかと、愛用の槍を握り締めながら。





綺麗


クレィシャラナは平和な土地であった。



大気中の魔力が濃く、それゆえ魔獣が多く出る。

当然それによる被害は多くあったし、豊かな実りはあれど過酷な環境にあるとも言えるだろう。

けれど魔獣の存在は外敵からの盾でもあり、おかげでこの数百年戦もなく、この山の平和は守られてきた。



十五年前に族長の娘として生まれこの土地で暮らしてきたリラも、そんなクレィシャラナを愛している。

目新しさもなく、代わり映えもせず、そんな暮らしに退屈さがないとは言えない。

皇国の人間が語る平地の暮らしは豊かで、様々なものに満ち溢れ――彼等の語る華やかさに憧れは覚えるものの、これで良いのだとも思えた。



長老達の語る恨み言――五百年を隔ててなお語られる戦の憎悪。

この平和な土地が平和であり続けるためには、それは仕方の無い犠牲に思えた。



山の実りと聖霊に感謝を捧げて日々を過ごし。

いつか愛する相手と夫婦となって子を育み、そして誰もが穏やかな未来を紡いでいく。



退屈すぎるほど代わり映えのない日々。

けれどその尊さは理解していたし、それはやはり守りぬくべき静寂なのだろう。



外界から閉ざされた小さな世界。

時間が止まったようなクレィシャラナから、平地へ降りていくものは少しずつ増えている。

クレィシャラナは緩やかに滅びへと向かっていた。



けれど今日明日ではなく、劇的なものではなく。

だからこそ、明日も昨日と同じ、いつもと変わらぬ平和な日々が続いていく。



リラはほんの少し前まで、そう考えていた。



「これだけ森の中を進むとなると、やっぱり今日中に竜の住処へ辿り着くのは難しそうですね。もっと近くにあるものだと思っていました」



火が落ち夕暮れ。

銀の髪の少女――クリシェは立ち止まって、振り返る。

リラは緊張しながらも頷いた。

体を縛られてもいない。リラのグリフィン、ラーネルもそのまま普通に歩かされている。

けれど、彼女はそれで十分だと考えているのだろう。



何度か逃げようと試みて、その度に断念した。

その紫の瞳――その目を見る度、逃げることを拒むように体が動かなくなる。

魔力を扱える。それなりに武術の嗜みもある。ラーネルもいる。

それでも彼女からは逃げられないと、体が理解しているのだ。



「……ヤゲルナウス様には魔獣すらが恐れます。そのような土地では、人も暮らせません」



聖霊はそもそも、人や獣などとは格が違う生き物。

どれだけ凶悪な魔獣でさえも、聖霊には近づかないのだ。

当然その周囲には獣もおらず、日々の糧を得ることも出来ない。



「ああ、なるほど」



禁忌を犯し、こうして彼女を案内しているのは、聖霊の姿を見れば彼女がやろうとしていることがどれだけ無謀なことかを理解してくれるという、微かな願いであった。

どれだけ彼女が強くても、聖霊はそもそもの格が違う。

例え翠虎すらを従え、狩りの獲物として容易く殺す彼女であっても、その姿を一目見れば戦うことなど不可能であるとすぐに理解が出来るだろう。



「クリシェ様は何故、ヤゲルナウス様に刃を向けようとなさるのでしょうか？」

「何故？」

「あなたが求めるものは心臓と言いました。……伝承など伝承に過ぎないと、まさかご自分の名を挙げるためにこのような恐ろしいことをしようとしているわけではないでしょう？」



そういう人間がいなかった訳ではない。

数年に一度はそうした人間がここを訪れる。

自分の力を過信した、傲慢な人間。

あるいは聖霊など伝承で語られるだけの偶像――存在などしないと、それを証明するためにここへ来るもの。

けれど彼女は少なくとも、そういう人間だとは思わなかった。



竜を討つという傲慢な言葉と、その傲慢さを納得させるだけの実力。

それに反して、彼女の物腰は柔らかく、随分と穏やかに見える。

楽しげに料理をしていた昨日の姿もそうであったし、馬や翠虎を愛でる姿も優しげで、どこか精神的にも幼くも見えた。

リラを脅した後も手荒な真似をするではなく、何かと細かな気を使う。

見慣れぬものであるらしい果実を見ては何かと尋ね、この土地ではどのような料理を食べるのかと質問し、まるで観光にでも来たかのようであった。

そうなると刃を向けられた時に感じた恐怖と警戒は次第に薄れ、質問する程度の余裕もできる。

リラは少し緊張しながらも、彼女の答えを待った。



今日はここで休むのだろう。

馬の背から荷物を降ろしていたクリシェはこちらをちらりと見て、ナイフを取り出した。

そして前方の藪の中へと投擲する。

鈍い音と小さな悲鳴――そこに隠れていたのは小さな兎であった。



それをクリシェは拾い上げると、ご飯ですよ、と翠虎の前に置く。

答えたのはそれからだった。



「竜はそれ自体が強い魔力を帯びた獣だそうですね」



そして燻製にした肉を馬の背から取り出して切り分け、一部をリラに手渡した。



「姿は蝙蝠のような羽の生えた蜥蜴。けれど身の丈は城砦が如く、その鱗は鉱石のように硬く。咆哮を上げて光を放てば、山を崩し、街すらを一息で滅ぼしてしまうのだとか」



クリシェは美味しそうに燻製肉を囓り、近くの果実をもいだ。

それをナイフで切り分けながら、一部をこちらに差し出す。

リラは首を振り、クリシェは困ったような顔をしながらラーネルの前に置く。

グリフィンの餌はそれで問題なかった。毎日果実だけとなれば体を損ねるが、数週間程度は肉を食わずとも問題はない。



「伝承の中の竜という生き物は、確かにすごい生き物です。竜の顎はかつて起きた竜達の争い、その際に放たれた竜の咆哮によって二つに分かれたといわれてますが、崖の断面、露出した地層を眺めるとあり得ない話ではなく――伝承に脚色はあれど、概ね事実が書き連ねられているのではないでしょうか」

「……竜の顎」



かつて王国の前身、ヴァーグサリドの一族とクレィシャラナの間で起きた戦。

その重要拠点とされていた場所であった。

クレィシャラナはグリフィンによって王国の侵攻を食い止め、多くの戦士達の血がそこで流れた。

戦士達の奮戦にも関わらず、最終的に卑劣な裏切りによってクレィシャラナは挟撃を受けて敗れ――クレィシャラナでは子供でも知っている場所。

見たことはなかったが、リラも当然その名前は知っていた。



「だとすれば恐らく、軍を率いてきたところで無意味でしょう。容易に街を滅ぼすだけの力を持った獣ですから、無駄な死人が出るだけ。とてもすごい生物であることは確かですね」

「……それだけのことを理解していながら、何故」

「それが事実であるならば、竜の体は素晴らしい魔力資源だからです」



クリシェはその体が欲しいのです、と続けた。



「……体？」

「……竜の血肉には病を癒やす力があるのだとか。理由は分かりませんけれど、きっとそれは、竜の持つとされる膨大な魔力が影響しているんでしょう。人間は無意識に魔力によって邪気から身を守る力を持っていますが、恐らく竜の血肉にはそれを増幅させる何かがあるのだとクリシェは考えています」



長い睫毛が悲しげに揺れ、無機質だった紫の瞳が色を帯びたように左右に揺れる。



「……クリシェの想像が正しければ、それはやはり万能の霊薬と呼ぶべきもの。クリシェの想像が間違っていても……竜の心臓が生み出すという膨大な魔力を使えば、クリシェは必ずそれを再現して見せます。だから……」



そのために竜を殺しに来たんです、と続けた。

どこか、自分に言い聞かせるような言葉だった。



「クリシェ様は……どなたかを助けるために、ここへ？」



少女は頷く。

それを見たリラは、それが理由かと眉尻を下げる。



名声のために聖霊を狙う人間のように。

死に瀕した誰かを助けるため――伝承を知った彼女のような人間が、この山には過去に何人も訪れたという。

クレィシャラナがそれを許す訳がなく、戦士達はそうした者達を排除し続けた。

竜の怒りに触れぬように、この閉じた世界を守るために。



「クリシェ様がクレィシャラナの戦士と比べられぬほどに強いことはわかります。それでも、ヤゲルナウス様をどうにかできるとは思いません」



リラは告げる。それで諦めはしないだろうと思いながらも。



「……クリシェ様の知る伝承は、単なるお伽噺や夢物語ではありません。それほど脚色もないでしょう。ヤゲルナウス様は、クリシェ様の知る伝承通りのお姿です」

「……鉱石程度の鱗であるならどうとでもできます。伝承通りの巨体であるなら、至近の間合いに入ったクリシェを捉えることなんてできないでしょう。後は飛べないようにさえしてしまえば、それで終わりです」



彼女はそれが、紛れもない事実のように答えた。

自分の力への絶対的な信頼――それが滲み出た言葉。



「特にここは大気に混ざる魔力が多いですから、平地と比べて大分疲労も少ないでしょう。殺しきるまで丸一日でも何日でも、どれだけの時間を使っても……絶対にクリシェなら殺してみせます」



彼女にならばそれが確かに可能であるのではないかと、聖霊を知るリラにさえそう思わせる怖さがあった。

彼女は止められない。

それを理解して、リラは目を伏せる。



クレィシャラナの戦士達は、竜の血肉を願った者達を排除し続けた。

今回訪れた彼女も同じ――けれど違う。

彼女はそれを、ただ力によって叶えることができる人間なのだ。



どうあっても止められまい。

同じ林檎を求めるならば、争うほかはないものだ。

クレィシャラナはこれまでそうして、無数の願いをその剣で断ち切ってきた。

今回はその立場が入れ替わっただけ――あるいはそれも運命だろうか。

クレィシャラナの人間にとって聖霊への信仰が決して譲れないものであるように、彼女にも決して譲れないものがあってここに来たのだ。



「……目的はわかりました」



よほど、その誰かは彼女にとって大切な人間なのだろう。

行なおうとしていることはともかく、理由はわからないでもない。



「クリシェ様には譲れないものがあり、わたしには、そしてクレィシャラナの戦士であっても、クリシェ様を止めることはきっと出来ないでしょう。……ですからこの先、ヤゲルナウス様への謁見としてできる限りの協力はします」

「……謁見？」

「ヤゲルナウス様は心なき獣ではありません。だからと言って、ヤゲルナウス様がクリシェ様の願いを聞き届けてくださるなどとは言えませんけれど……でも、まずは刃を向ける前に、言葉を交わして欲しいです」



リラは深く頭を下げた。



「クリシェ様が望み通りヤゲルナウス様を討つならば、クレィシャラナの民は心のよりどころを失います。そうでなくとも、ひとたびそのお怒りに触れれば文字通り、里も王国も、この周囲にある全てが滅ぼされることとなるでしょう。……ですからせめて、そうならない道にも目を向けて頂きたいのです」



クリシェは少し驚いたように、けれど考え込むようにじっとリラを見つめた。

そして、柔らかな微笑を浮かべた。



「……リラは優しいですね」



それから、ごめんなさい、と困ったようにリラに告げる。



「その言葉は嬉しいですけれど……でも、名前に誓っての約束はできません。絶対に守れるという保証はないですから、クリシェはこう告げるしかありません」



その表情や言葉。

少なくとも、彼女にとっては精一杯のものなのだろう。

約束すると断言されるよりも、不思議とその曖昧な答えの方が信頼できるもののように思えた。

彼女にとってはそれが文字通り、できる限りの譲歩なのだと感じ、リラは頷いた。



「それで構いません。……わたしはクレィシャラナ族長アルキーレンスの娘、聖霊の巫女リラ＝シャラナと申します。改めて、お見知りおきを」



彼女はきょとんと首を傾げ、また少し考え込んで微笑んだ。



「族長の娘……お姫さまなんですね。クレィシャラナではお姫さまも果実を取ったりして働いているんですか？」

「姫、というのはこそばゆいですね。クレィシャラナではそのようなものです。外交儀礼としては意味があるものですが、普段は普通の女と変わりませんよ」



クレィシャラナは戦士が尊ばれる。

族長は決闘によって選ばれ――無論その娘であるリラが全くもって他の人間と同列というわけではないが、あくまで族長の娘なだけであってそれほど身分の差があるわけでもない。

男が強いことを求められるように、女は多くの実りを手にすることを求められている。

族長の娘であっても同様、多くの実りを得られる女こそが良い子を育むとされ、他の女と変わらず働くことが良いこととされていた。



「クリシェの昔住んでた村とあんまり変わりませんね。王国北部でも田舎でしたから、源流はむしろクレィシャラナに近いものなのかも知れませんが」

「……ああ、それでクリシェ」



リラは得心がいったように笑みを浮かべた。



「平地の方にしては珍しい名前だと思いました。綺麗な良い名前ですね」

「えへへ、はい。……かあさまが、いつかクリシェが自分と同じくらいの幸せを感じられるようにって名付けてくれたそうです」



クリシェも嬉しそうに笑みを浮かべ、



「かあさまは優しくていつも笑ってて、とっても幸せそうでしたから、クリシェもいつか、ああいう風に……」



けれど途中で、その言葉は消えていく。

彼女は少し悩むように、また考え込むように。

それから顔を上げてリラを見た。



「……でも、クリシェはやっぱりかあさまと違って駄目ですね。今もなんにも悪いことをしていないリラを脅して、道案内をさせてるんですから」



困ったように、これでは賊と変わりません、と言った。

そしてリラの頬に手を伸ばし、撫でた。



「竜がどんな存在かは知ってます。悪いことだってわかってます。でも、クリシェはそれを分かった上でここに来ました」



――だから、ごめんなさい。

悲しげにクリシェは言った。



「約束は守れないかも知れませんけれど……せめて、クレィシャラナの人達はなるべく傷つけないようにします。それくらいの約束なら、クリシェにも守ってあげられると思いますから」

「……ありがとうございます」

「お礼を言わなくていいですよ。強盗に入った人間が、たまたま殺すのは見逃してあげた、くらいのもので……むしろリラは、クリシェに怒っていいくらいです」



不思議な少女だった。

困ったような彼女の顔は少しおかしくて、リラは思わず笑ってしまう。

このようなことを言う強盗がいるものだろうか、と。



「……今更ですね」

「……？」

「怒りたい気持ちはあっても、そういう気分にはなれません」



様々な感情があった。

けれど愛する人を救うため――それだけを望んでここに訪れた彼女を憎むことも出来なかった。

その願いは何より、純粋なものであるからだ。



諦めがあって、やるせなさもあって。

だからリラはそう告げる。



「……この話は終わりにしましょう。王国のこと、教えてもらっていいですか？」

「王国のこと？」

「はい。外のお話を聞くのが、わたしのちょっとした楽しみなので」





そうして二人は夜を過ごし、互いのことを少し話した。

クリシェは見慣れぬグリフィンに興味を持ち、リラは王国について興味を持つ。



空をグリフィンが飛ぶのを何度か見ていたため、火は付けず。

クリシェは翠虎に、リラはグリフィンに背中を預けた。

夜でもそれほど冷え込まないため、二匹の体温で十分に暖は取れる。

クリシェは馬――ぶるるんというらしい――に餌を与えつつ、リラに言う。



「大気中の魔力が多いこともそうですけれど、何かの干渉を感じます。この辺りが温かいのは多分、竜の影響ですね。理由は分かりませんけれど」

「ヤゲルナウス様の……」

「本来この辺りには結構雪が積もっているはずですから、もしかすると竜は寒いのが嫌いなのかも知れません」



王国北部は雪――だというのに、山にあるこの土地は随分と暖かく、夏のような気温だった。



「……雪は見たことがないですね」

「ふわふわしてて白くて冷たいです。クリシェは寒いのが好きじゃないので、あんまり降って欲しくはないのですが」



首に巻き付けたマフラーを解くと、大事そうに、丁寧に畳んだ。

そしてそのままぶるるんがぶら下げた鞄に入れて、帽子も同じく。

少し乱れた髪を整えつつ、クリシェはじーっとリラを見つめた。



腰は簡素な下着の上から巻き布を結び、乳房の上から布を何重にか巻き付け。

太ももも腹も見えていて、クリシェからすると下着姿とあまり変わらない。



「ここの女の人はみんなそんな格好なんですか？」

「……？　ああ、そうですね。わたしからすると、クリシェ様のような厚着が信じられないくらいですけれど」

「土地柄もあるのでしょうか」

「そうですね、温かいですから。遠くへ出なければならない戦士の方は上から毛皮を羽織ったりしますけれど……普段は飾り物もつけません」



足を伸ばして空を見上げた。



「飾りは驕りと切っ先を。身の美しさは聖霊にさえ伝わらん。そういう教えがあるんです」

「教え？」

「はい。大昔にあった、クレィシャラナと王国の戦――かつてそれに敗れた理由はクレィシャラナの驕りにもあった、というものですね」



何度も繰り返し聞いた話を思い出し、大地を指で示す。



「……クレィシャラナはその武力を持って周囲の部族を従え、その財産を奪い自分のものとしていたそうです。だからこそ、最終的に裏切りに遭い、クレィシャラナはこの山に逃げ込むことになった、と」



戒めの教えですね、とリラは苦笑した。



「貴金属や装飾品――形の豊かさに心を奪われれば、それは肥大し欲となり、それがいつしか驕りとなって、身の内に生じる刃となる。清き心根で慎ましく、真摯に過ごせば、聖霊にさえ心が伝わる。故に欲望よりも、清き心と肉体こそを尊ぶべし……聖霊協約に由来する教えですね」

「んー……クリシェにはちょっと難しいですね」



クリシェは困ったように考え込む。



「そういう、あやふやな話は苦手です。良い子にしてたら良いことが起きる、みたいなものでしょうか？」

「ふふ、簡単に言えばそのようなものです」



リラは苦笑する。



「でもやっぱり、綺麗なものは皆好きなので、お祭りの時にはそんな教えもあったものかと女は皆、競うように沢山着飾るのですが」

「……クリシェの村でもお祭りの時はそうでした。綺麗って言うのが、昔はあんまり分からなかったですけれど」



少女は思い出すように、縛った髪から花飾りを外し、手に取った。



「最近は……ちゃんとわかるようになって」



それをしばらく彼女は眺めて、首を振る。

そして髪飾りを胸に抱いたまま、少女は目を伏せた。



月明かりの下、宝石を包んだ銀の長い睫毛が揺れる。

銀の髪もきらきらと輝いて、真白い肌はどこかぼんやりとした光を放った。

女の自分でも見惚れるほど、彼女は儚げで、綺麗だった。

現実のものと思えないほど、いっそ幻想的なまでの美しさを彼女は孕んでいる。



クレィシャラナを滅ぼすであろう少女は、例えようもないほどに美しい。

あるいは滅びとは、そのように美しいものなのかも知れない。



「身の美しさは聖霊にさえ伝わらん――わたしにはそれを理解できるわけではないですけれど」



リラは呟く。

半ば無意識なものであった。



「……ヤゲルナウス様に、クリシェ様のそれが伝われば良いと思います」



少女は顔を上げて、首を傾げた。

少しだけ考え込んで、微笑を浮かべる。



「えへへ、気を使ってくれているんですよね？」



紫の瞳はきらきらと、色んな輝きを見せた。

凍り付いたように、蛇や獣のように。

ただの少女の瞳のように。



「でも、クリシェはクリシェよりずっと綺麗な人を知ってますから、駄目ですね」

「……綺麗な人」

「はい、ベリーって言うんです」



幸せそうに少女は言った。

囁くような、けれど熱を帯びたような声。



「……クリシェは、ベリーに沢山のものをもらって、全然お返しが出来てなくて……だからベリーが嬉しいって、幸せだって思ってくれるなら、なんでもしてあげたいです。だからそのために、でも……」



長い睫毛を揺らして、また目を伏せる。



「困ってしまいますね。ベリーは竜を殺しても喜ばないでしょう。悲しい気持ちになるのかも……それでもクリシェは、そんな悪いことをしようとしています」



本当はどうだっていいのでしょう、と彼女は続けた。



「良いこと悪いこと、法や掟、正しいこと――沢山なことを色んな人から教わって、でも、クリシェの中ではきっとどうだっていいのです。クリシェはクリシェの好きな人だけいれば良くて、その人が自分と一緒にいてくれるなら……そのために守るのであって、そうでなくなるくらいなら、どんな悪いことをしたって、竜を殺そうが、世界中の人間を殺そうが、本当は、どうでもよくて」



空を見上げて、月を眺めた。

欠けて歪に、弧を描く月。

彼女の名前を示す月だった。



「……クリシェは結局、自分の事しか考えてません」



歪な月は鋭利な刃のように美しく、天頂にて冷たく輝く。

太陽のような暖かさはないけれど、月とはそうあるものだった。



「クリシェの綺麗はきっと飾りのようなもので、ベリーみたいに綺麗じゃないです。全部全部、自分のため――クリシェの心はそういうもので、だから……リラの言うクレィシャラナの教えからは一番離れた人間なのではないでしょうか」



ただ美しくあるもの。

当然のように、生まれながらに美しく。

そして、それを知らずにいるからこそ――



「……いいえ、少なくともわたしはそう思いません」



クリシェは不思議そうにリラを見つめ、リラは優しく微笑んだ。



「月は自らを知らず、身の美しきはそのようなもの。少なくとも、クリシェ様のその心が醜いものとは思えません。だからわたしは、きっと伝わるものと信じます。……もちろん、そこにわたしの願いや希望がないとは言いませんけれど」



苦笑するように告げ、目を伏せる。



竜は偉大なる存在であった。

人間など竜の前には羽虫のようなものだろう。

竜は人間に興味を持たない。

それでも敬意を向け、真摯に訴えるならば話くらいは聞いてくれる。

少なくともこれまではそうして、何事もなく人と竜との歴史は続いてきた。

そして、今回もそうであるとよい。



祈るように、指を絡めて手を組んだ。



「わたしは、そうであればよいと信じますよ」



クリシェはじっとリラを見つめ、また柔らかな微笑を浮かべた。



「……リラはちょっと、変な子かもですね」

「へ、変……」

「終わりにしましょうって言われたことを、ちょっと巻き戻しちゃいそうですけれど……リラはクリシェに無理矢理連れて来られてる立場なのに、そういうことを言うのはなんだかやっぱりちょっと変な気が」



クリシェはどこか楽しげに、



「でも、優しいです。……綺麗っていうのは多分、リラみたいな子を指して言うんでしょう」



――殺さなくて良かったです、とそう続けた。





こわれもの


クレィシャラナと聖霊の禁域――その土地の間には起伏の激しい荒れ地が広がる。

無数の断崖と岸壁、この辺りには木すらも生えず、空気は乾燥しきっていた。

川も湧き水すらもなく、入り組んだ地形。

迷い込めば生きては帰ることが出来ず、聖霊の所へ向かうにはグリフィンの翼を借りるか、あるいは禁域へ繋がる一本の道を通るほかない。



その道の入り口に門があるわけではなかったが、その場所は常に三人の門番が見張っている。

禁域の守手となるのは、クレィシャラナでは戦士長と並び称される戦士ヴェルヴァス。



「リラ様の行方不明に続いて、侵入者か」



翠虎の爪痕を頬に走らせる大男。

ヴェルヴァスは報告に来た伝令を崖の上から見送り、配下に話し掛ける。

眼下にあるのは彼等のある岸壁と、断崖に挟まれた三間ほどの道。

そこが禁域へ通じる唯一の道であった。



「翠虎や藍鹿を戦闘もなく仕留める手練れ……にわかには信じられぬが」

「何か勘違いがあるのでは？　人数、あるいは状況に」

「藍鹿はヴィンスリールの調べだ。まさか、あの男が誤るまい」



戦士長ヴィンスリール。

族長の息子で、齢は三十と少し。

しかしその腕前は名実共にクレィシャラナ一の戦士であり、次期族長と噂される男であった。

空を飛び回り一刻に及ぶ激戦の果て、ヴェルヴァスから戦士長を勝ち取った猛者。

ヴィンスリールはヴェルヴァスからすれば息子のような歳であったが、存分に槍で語り合った今ではヴェルヴァス自身も彼を戦士長として認め、友としても信頼していた。



「……平地の人間にそれほどの者がいるとは思えませんが」

「その平地の人間に我らは追い込まれ、この山に住んでいる。驕りで目を濁らせるな」



クレィシャラナは今も、そして昔も戦士達の一族であった。

武勇を尊び、かつては槍と剣を信仰し。

周辺部族をただ力によって征服したクレィシャラナに刃向かう者はおらず、グリフィンを友としてからはもはや、敵すらもいなくなった。

戦士は一人で十人を切り裂き、空の全てを支配する。



そんな彼等を打ち破ったのは、竜の顎――その南に逃げて力を付けた、かつての弱小部族であった。

過去に敗れた屈辱を忘れず、力を蓄え刃を向けて――その大軍を率いるは、自らを神の子と謳う大族長バザリーシェ。

そしてその両腕、ミツクロニアとベルナイクであった。



何もない場所に強固な砦を築きあげ、全ての兵には鎧と盾を、戦列によって壁を築く。

遥か遠方から投石機械によってこちらの櫓と壁を崩し、一糸乱れぬ攻勢を仕掛け。

脆弱であったはずの彼等は、強大なる力と戦う術を身につけていた。



しかしそれでも、偉大なるはクレィシャラナの勇者達。

徐々に劣勢に追いやられながらも、彼等は命を賭けて彼等の攻勢をはじき返した。



だが、真正面からは竜の顎を越えられぬと気付いた彼等は、戦士達と戦うことを避け――あるいはそこで戦っていたのは、元よりそのためであったのだろう。

クレィシャラナに従属していた部族、その男達の多くが死に、彼等の民は戦を嫌がり始めていた。

戦いは竜の顎を抜くためではなく、クレィシャラナに従う部族を乱すため。

憎きベルナイクは単身北部へ乗り込むと各地の部族を巡り、離反させ、そしてクレィシャラナの女と子供を狙った。



真正面ならばかろうじて拮抗を保てていた戦いも、そうなれば終わり。

クレィシャラナは彼等の北部進出を許し、大族長を討ち取られ、そしてグリフィンの産地であったこの山へと追い込まれた。



その戦いも今となっては、クレィシャラナの教訓となっている。

和を尊ぶことなく武だけを尊び、それゆえにクレィシャラナは敗れたのだと。



「些細な感情が綻びを生む。心と人の和を乱し、それ故にクレィシャラナはかつて敗れた。……槍をいくら磨いたところで、穂先を操るのはその心だということを忘れるな」

「……申し訳ありません、ヴェルヴァス様」



ケーピスは若く腕は良いが、心はまだ未熟だった。

けれど、いずれは良い戦士になるだろう。

その言葉に頷きながら、顎に手を当て考え込む。



「それだけの手練れとなると、狙いはヤゲルナウス様だろう。……愚かな」



聖霊に刃を向ける。

それがどれほどの大罪であるかを知らないのだろう。

人の営みその全てが、聖霊によって許されているからこそ存在しているのだと、そのことに気付いてはいないのだ。



「周辺を探った方が良いのでは？」

「ああ、既に何人かをこの辺りを飛ばすよう言ってある。だが、わしらはここだ」



ヴェルヴァスは言った。



「念には念を入れる。事実魔獣を容易く仕留められるほどの相手となれば不安が残る。ここの人数は減らしたくは――」



何の気なしに、森を眺め、そこから踊り出した影を認める。

遠目にもグリフィンと共にこちらに向かってくる少女が誰かを理解し、そしてその背後に続く人間を目にし、即座に告げる。



「ケーピス、笛を鳴らせ！」





日が天を示す頃には到着する、とリラは説明した。

起伏の激しい藪の中を進んで、太陽が昇り始めた頃だろう。

そこでようやく森の中を抜ける。

この先の道には木々が少なく、随分と進みやすくなるらしい。



ただ、悪い面もあった。

この状況で見通しの良さはあまり良い結果をもたらさない。



森を抜けた先は馬車がすれ違えるかどうかという道があり、左手に岸壁がそびえ立ち、右手は断崖。

木々生い茂る森は、遥か下。



クリシェ達がそこに出るとグリフィンに跨がったクレィシャラナの戦士達が三人、笛の音を空に響かせながら、眼前の道を塞ぐように立ちはだかった。

どうにも左手の岸壁、その上で待機していたのだろう。



リラの姿を認めた三人は驚いたように、その後ろへ続くクリシェと馬――そして翠虎に目を向け、明らかな警戒を見せた。

肩高五尺――その巨体で空を自在に飛び回り、人の体など軽々と跳ね飛ばす猛獣グリフィン。

それに騎乗する彼等にとっても、翠虎はそう感じるべき相手であった。



守手の長、ヴェルヴァスはその異様さに槍を握り締める。

彼の前へと進んだのはリラだった。



「リラ様、ご無事で……皆探しておりました。しかし……」



これはどういうことかと視線で尋ねる。

話されているのは王国が言うところの古語――かつて王国北部で使われていた言葉であった。

皇国の巫女姫と接する機会もあるヴェルヴァスは平地の言葉を知らないわけではなかったが、あえてここでそれを使う意味も無い。

後ろの少女の姿――身につけるものを考えれば平地の人間だろう。

彼女に会話を聞かせてやるつもりもなかった。



「ヴェルヴァス、ごめんなさい。何も言わず、ここを通して欲しいの」

「……この先は禁域。リラ様であっても無許可の立ち入りは許されません。お分かりのはずでしょう。それに……」



ヴェルヴァスはリラの後ろへ睨むように視線を向け少女と翠虎に目をやる。

翠虎は唸り声をあげるが、少女はその頭を平気で撫でて、こちらの様子をただ見ている。

それが犬猫ならばともかく、明らかに異常な光景であった。



「連絡は来ております。無数の魔獣が山に侵入した何者かに殺されていたと。あなたの後ろ――翠虎を引き連れているように見えるあの少女が、もしや」



聖霊の住まう禁域の守手。

その長であるヴェルヴァスは里でも有数の武人。

だからこそ彼は、魔獣の恐ろしさを誰よりも知る。



翠虎を生け捕りにしたという話など聞いたことはない。

ましてや、それを従えたものなど。



「こちらへ、リラ様。ケーピス、お前はまずリラ様を逃がせ。翠虎を連れておるのだ、あの娘が見掛け通りとは思えん。まずは安全のためリラ様を逃がすことを優先する」

「は。リラ様――」

「待って」



前に出ようとしたケーピスを制止し、リラは告げる。



「……暴力でどうこうできる相手じゃないの。ヴェルヴァスたちの実力を疑っているわけではないけれど、兎のように翠虎を狩って、手懐けることができるような人。……兄さん――戦士長だって相手にならない」



リラの表情は真剣なものであった。

彼女が兄であるヴィンスリールを誰より尊敬していることを知っている。

その彼女が、兄ですら相手にならぬと告げる少女。



普通ではないのは事実だろう。

隙だらけのように見える立ち姿。

そこにはこの状況にあって、一切の強張りもなく。

その体を覆う魔力の静謐さを見れば、その実力の高さは知れる。



竜の恩恵とも言える豊かな魔力に満ちた土地。

クレィシャラナの里に生まれた者はそのほとんどが魔力を有し、そして幼い頃からそれを操る術を身につける。

当然魔力の扱いには長けた者が多いが、しかしそれと比べてなお、少女が身に纏う魔力の静謐さは見事なものであった。



リラの言うとおり、見掛け通りの強さであるとはとても思えない。

こうして目の前にあるだけで、背筋に冷たいものが走っていた。

翠虎よりも、自身の胸ほどもない少女に。



「お願いだから、何も言わずに通して。竜への謁見を求めているだけ……止めようとしなければ、何もされない。だから――」



背後に控えた翠虎が、唸るような声を上げた。

銀の髪の少女は、だめですよ、と再びそれを宥めるように額を撫でる。

ヴェルヴァスはそれを見つめ、ますます警戒を強めて眉を顰める。

リラが彼女に脅されているのは確かであった。

身を案じてくれているのも分かる。

だが、彼女らの更に背後――馬の背からぶら下げられた無数の白兵槍を目にすれば、頷くわけには行かない。

彼女の目的が聖霊にあるのは明らかだった。



「――失礼を、リラ様」



ヴェルヴァスは八尺の槍を前に突き出すと、



「……え？」



そのままリラの脇腹に押しつけ――崖へと払う。

当然リラの体は宙空に投げ出され、



「ラーネル！」



すぐさまヴェルヴァスが吠えるように叫んだ。

銀の髪をした少女――その脇にいたラーネルはすぐさま動くが、少女はそれを止めない。

ラーネルはリラの体を拾うために断崖から飛び降り、そしてヴェルヴァスはグリフィンごと前に出る。



「リラ様はお逃げください。せめて他が来るまで時間を稼ぎます」

「でも――」

「お逃げください。どうあれ、何人たりともここを通すわけにはいきません。まして、聖霊に害をなそうとする輩など――」

「んー、やっぱりまぁ、そうなりますよね」



響いたのは甘い少女の声だった。

リラは驚いたように目を見開き、少女――クリシェを見る。

彼女の口から出たのは、少し癖のあるクレィシャラナの言葉であった。



「ごめんなさい、お話は聞いてました。クリシェは竜のところに行きたいだけ。あなたたちが何もしなければ、リラの言ってた通りクリシェも何もしません」

「……貴様」

「通じているなら良いのですが。本で見ただけなので、発音はちょっと自信がないですし……」



その様子なら通じてそうですね、とクリシェは微笑み言った。

クリシェはますます警戒を強めたヴェルヴァスを見ると、横にいる翠虎にぐるるんは大人しくしてるんですよ、と言いつけてから前に出た。



彼女はゆっくりと、無警戒にすら見える姿で歩き、



「ちょっと失礼しますね」

「っ……！？」



ふと、その体が消えた。

ヴェルヴァスだけが咄嗟に反応し、手綱を引いてグリフィンを飛び上がらせる。



消えたわけではない、深く身を沈めただけだった。

見えていても気付かぬほどの滑らかな踏み込みと、凄まじい加速。

十間の距離を容易に詰め、その標的になったのはヴェルヴァスの右後ろにいた男――ケーピスだった。



沈み込んでからの跳躍――左手の岸壁を蹴ったクリシェは、咄嗟にケーピスの振るった槍を易々と掴んだ。

そして彼が手に持つその手綱を、腰から引き抜いた曲剣で切断する。



「ぐっ！？」



ケーピスの体をグリフィンの上から蹴り落として、槍を奪う。

距離を開こうと飛び上がる姿勢を見せたもう一人――リードルの首に槍の穂先を突きつけ、ヴェルヴァスに視線を向けた。



「あなたたちを殺すのは簡単です。時間稼ぎにもなりません」



クリシェが乗ったグリフィンが暴れ出し、困ったように彼女は飛び降りた。

槍を突きつけられ身を仰け反らせていたリードルは、そのまま槍の穂先を首に押しつけられるようにしてグリフィンの上から降ろされる。



「……無意味なことはやめてください。普通にクリシェを通してくれるだけでいいですから」



クリシェは右手に持った曲剣で、グリフィンの腰に付けられた鞍の留め具を二つとも引き裂いた。

馬と違って、鞍がなければこのグリフィンに跨がって逃げ出すことは難しいだろう。



「この……っ」



そのタイミングで声を上げたのは先に蹴り落とした男、ケーピス。

彼は腰から曲剣を引き抜きクリシェに迫る。



今のところは漏れなく全員が魔力保有者――大気中の魔力の影響だろうか。

ケーピスの動きは遅くはなく、踏み込みも悪くはない。

けれどクリシェに取っては誰もが似たようなもの。



クリシェは腰を捻った。

相手の装備は軽装、胸甲に手甲脚甲、腹は無防備だった。

振り向きざまに、さらけ出された腹部へ踵を抉り込む。

加減しているとは言え、鉄で補強されたブーツの踵。

剥き出しの腹筋を貫かれた男は転がり悶絶し、蹲って嘔吐する。



クリシェは吐瀉物の匂いに眉を顰めつつ、空を飛ぶ隊長らしき男――ヴェルヴァスに再び目をやった。



「見ての通り、です。そんな風に空を飛んでいても同じこと」



クリシェは不意に前傾を取った。

一歩目を踏み込み、二歩目には最高速。

極限まで最適化された動き――そこから放たれるのは破軍の槍。



狭い足場、助走が足りない槍であっても、その威力は常軌を逸していた。

風を巻き込み、貫き、響いた轟音は単なる投槍のそれではない。

警戒していたヴェルヴァスであっても反応すらできず――顔の真横を槍が貫けばその風圧に姿勢を崩した。

彼のグリフィンが悲鳴をあげ、ヴェルヴァスの目に一瞬浮かんだのは怯え。

だが戦士ヴェルヴァスの目は、それを間近で感じてなお戦意を失っていなかった。



軽い脅しで身を引く相手ではない。

クリシェは唇を尖らせると、硬直していた真横のグリフィン、その尻を槍で軽く叩いた。

グリフィンは悲鳴をあげて飛び立ち、ヴェルヴァスの方へ逃げようとし、



「っ！」



クリシェはその背中を踏みつけるように跳ぶ。

そこは断崖を越えている。

完全な空中であった。

けれど彼女の顔は平然と、欠片の迷い、強張りすらを見せることはない。



ヴェルヴァスは自身に向かって身一つで跳躍する少女に驚愕を覚えながらも、しかし彼は戦士であった。

ここは空。クレィシャラナの戦士が支配する世界。

地上ではどれだけの強者であっても、空の上では自由を失う。

彼はそのことを熟知していた。



手綱を引き、下す命令は急降下。

訓練された愛鳥は瞬時に主人の意図を理解し、顔を真下に一度だけ羽ばたく。

それだけで少女は狙いを躱され、遥か下の森へと落ちる他ない。



木々がクッションとなってしまうだろう。

この異常な少女がそれで墜落死してくれるとは思えない。だが今は時間を稼げればそれでいい。

グリフィンを足場に跳躍した少女の速度は凄まじいものがあったが、それだけに致命的。

急降下したヴェルヴァスの頭上を彼女は進みかけ、



「な……」



空を蹴るように身を捻り、その外套を翻す。

足は天を、頭は大地を。

眼前にあった大気の壁を背面で受け止め、勢いを殺し、まるで見えない壁でも蹴るように下降する。

当然狙いは下方に逃げるヴェルヴァス――彼女は身一つで空にありながら、熟練の獅子鷲騎兵すらを無理矢理に自身の間合いへ封じ込めていた。



グリフィンの羽ばたきが起こしたその風の乱れ。

それすらを利用するように。



躱しきれないことを知ったヴェルヴァスは、咄嗟に槍を繰り出す。

彼は一流の戦士であった。

どのような状況であっても、その身につけた力全てを発揮する術を持つ。



だが、少女は更にその上を超えていく。

風を貫く切っ先を当然のように見切り、身を捻り――腰から曲剣を一閃。

ヴェルヴァスの胸に生じるのは、もはや驚愕ではなく彼女への称賛だった。



――この少女は、強さの格が違う。

自分の力量を知るが故に、そこに生じるのは畏れと敬意。

自分の必敗――そして死を悟って少女を見る。



だが彼女の曲剣は彼の命を奪わなかった。

彼が持つ手綱を切断すると、槍を振るう腕を掴んで遥か後方へ投げ飛ばす。

グリフィンを足場に、彼を追いかけ跳躍する。



転がり、岸壁へ叩きつけられた彼の右腕を足で押さえ、その鋭利な曲剣を首筋に突きつけた。

ヴェルヴァスは咳き込みながら、眉間に皺を寄せてクリシェを睨む。



「っ……何故、殺さぬ？」

「一応リラに、なるべく傷つけないって約束しましたから」



まぁ、これでわかったでしょう、とクリシェは言って、リラを見た。

岸壁に叩きつけられた体。少なくとも、この男はしばらく動けない。



「……リラ、行きますよ」



呼ばれたリラは一瞬だけ迷いを浮かべ、しかしすぐに彼女の側へと降りてくる。

すぐにリラから視線を戻し、ヴェルヴァスを見下ろした。



「悪いのはこの場合クリシェですし、追ってくるのは構いません。……ある意味クリシェとしても都合が良いかもですね。ぶるるん、こっちです。ぐるるんも来ていいですよ」



二匹は僅かに警戒の様子を見ながらも主人に近づき、クリシェは微笑む。

クリシェはヴェルヴァスともう一人の槍を掴むと、近づいてきた馬の背に。

持って行ける槍の数は限られる。

クレィシャラナの戦士達が襲い掛かってくるのは面倒ではあったが、とはいえ一人一人がこうして槍を運んできてくれると考えれば悪い話ではないかもしれない。

そんなことを考えて一人頷く。



それを間近で聞いていたヴェルヴァスですら、彼女の都合が良いという言葉の意味を理解できていなかった。

熟練の戦士達ですら、彼女にとっては槍の配達人。

常軌を逸した彼女の力量は、既に人の理解を超えている。



「り、リラ様……」



唯一無傷な一人。

リードルは剣を引き抜き、目の前で起きた戦いとも呼べぬものに震えながらも声をあげた。

リラは首を振る。



「お願いだから、これ以上抵抗しないで。責任は全部私が取る。ヴェルヴァスとケーピスの様子を見てあげて」

「っ……、はい」

「……ヴェルヴァス、本当に暴力でどうにかできるような人じゃない。後から来る人にわたしがそう言っていたって伝えて欲しい」

「しかし、リラ様……」

「お願い、ヴェルヴァス。わたしはあなたたちが殺されるところを見たくない」



クリシェはその様子を眺めつつ、西部共通語で言った。



「少し急ぎましょうか、リラ。……どのような結果になるにしろ、あんまり人が集まり過ぎるのは避けた方が良いでしょうし」

「……はい」



クリシェはそのまま小走りに、リラは一瞬彼等を振り返りつつもグリフィンを走らせた。

当然のように二匹も続く。





そうして彼等の姿が見えなくなった頃、リラは言った。



「……ありがとうございます」

「昨日も言いましたけれど、リラがお礼を言うことはありませんよ」

「それでも、一度剣を向けた相手――それを許して頂いたことは感謝しなければなりません」



クリシェは走りながら、困り顔を浮かべる。



「できる限りは傷つけないって言いましたから。それに言ったでしょう、自己満足だって」



クリシェは少し考え込むようにしながら言った。



「クリシェが好きな人に、嫌われないためにしてるだけです」



ほんの少し目を細めて。



「これだけ悪いことをやろうとしているのに、今更ですけれど」



リラは何とも言えない気持ちになって、目を伏せた。



「わたしも小さな頃に、母を病気で亡くしました。……だから気持ちは分かる、だなんて言えませんけれど……わたしも病に苦しむ母をヤゲルナウス様に助けて頂けないかと、夜を抜け出したことがあります」



すぐに見つかって連れ帰られ、母にも頬を打たれた。

これは定め――死なない人間なんてないものだ、と、その後は泣いたリラを抱きしめて、そんなことを繰り返し。

そんな言葉を聞いても、納得がいかなかったことを覚えている。

あれほど立派で優しかった母が、どうして死ななければいかなかったのか、と。



彼女を他人と思えないのは、そんな記憶があるからだろう。

子供の頃に抱いた感情は、今も胸の中に残っていたから。



ふと気付けば、隣を走っていたクリシェを置き去りにしていた。



「ベリーは、リラのかあさまとは違います。……死んだりしてません」



冷ややかで、どこか怒りの滲むような言葉。

リラはすぐに失言を悟り、慌てて立ち止まった彼女の側に寄る。



「……すみません。考えなしな言葉でした」



頭を下げると、はっと気付いたようにクリシェは首を振る。



「……いえ、リラは、悪くないです。クリシェが、その……変なだけで」



その紫色が、左右に泳ぐように。



「人間が死ぬものだって、クリシェ、ちゃんとわかってます。……でも、とうさまとかあさまが死んだ時みたいに、もしベリーがいなくなるって考えたら、もう会えなくなるって考えたら、クリシェ、想像が出来なくて」



彼女は口元を押さえ、



「……ベリーが刺されたって知った時も、なんだか頭が真っ白になって……クリシェ、よく、自分で自分がわからないんです。考えたくなくて、だから、とりあえず出来そうなことをやろうって、それで……」



そして吐き気を堪えるように岸壁に手を突いた。



「……すみません」



リラが言って背中をさすると、銀の髪を揺らして首を振って、しばらくそうしたまま、彼女は呼吸を落ち着ける。

そこにあるのは砂で出来た像のように。

手で触れればさらさらと崩れ落ちてしまいそうな、そんな危うさ。



先ほど見た彼女の強さを忘れてしまいそうなほど、それは小さな背中だった。





神殺しの槍


かつての栄華も今は昔。

クレィシャラナも今では人口３０００人程度の部族であった。

昔ながらの生活を捨てず、街を作るではなく小さな集落を散らばらせ、アルビャーゲルのあちこちに彼等は住まう。

かつては千を数えたという獅子鷲騎兵も百に足らず、時代の流れを拒絶したような彼等の世界にあるのは紛れもない衰退。

娯楽もなく、戦士だけが尊ばれ、そんな世界に嫌気が差して出ていくものも年月と共に増えていく。

そこに今なお残るのは、埃を被った矜持をよすがに生きる者達。

――それがクレィシャラナであった。



木で作られた高床式の家々が立ち並び、そこはクレィシャラナでは里と呼ばれる大集落――その中心の広場。



「翠虎に藍鹿……」



真白い髭を蓄えた老人は報告に眉根を寄せる。

クレィシャラナ族長アルキーレンス。

時代に取り残され、かつて握った武を信仰し生きる千の戦士達――その頂点に立つ男であった。

少し前に入った報告を聞き広場に出て、自ら情報収集を指揮する姿には、老いてなお長たる者として持つべき力が宿る。

鍛え上げられた腕を組み、険しい顔で伝令に目をやった。



「はい、どれも恐らく一撃で……並の腕ではありません。戦士長は今、その場に残された足跡を追っておられます」



当初は自身の娘リラの捜索であったが、今となってはその目的もこの山に起きた異常の原因究明に切り替わっている。



「ヴィンスリールが」

「不測の事態に備え、女達は固めておいた方が良いと」



アルキーレンスはその言葉を聞いて、更に険しいものを浮かべた。



魔獣が里の側で見られた場合には、戦いの最中混乱を避けるため、戦えぬ者を一箇所に固める。

大地や木々を縦横無尽に駆け回る翠虎の如きを相手にするには、その混乱が命取りとなりかねないからだ。



その痕跡が残されていたという場所までは随分と距離があったが、それでもそれだけの用心をするべき相手だと言っているのだろう。

ヴィンスリールはこの里最強の戦士、戦士長であった。

十三の若さで戦士となり、自らその手で討ち取った魔獣は十を越える。

戦士長となってからはこれまで、ただ一匹の魔獣も里に近づけることなく――そのヴィンスリールがそう考えたということは、それだけの緊急事態と見て間違いはない。



「ドレッタール！　非番の獅子鷲騎兵も全員集める。虎入りの鐘を鳴らせ！」

「は！」



ドレッタールと呼ばれた戦士はグリフィンを操り鐘楼に飛ぶ。

そしてその大きな鐘の音を山に響かせた。

応じるように遠くの集落からも無数の鐘の音が響き渡る。



虎入りの鐘が一度響き渡れば、獅子鷲騎兵を除いた全ての男達は皆作業を中断し槍を握り締めた。

選び抜かれた獅子鷲騎兵、職業戦士たるクレィシャラナの戦士でなくとも、従士と呼ばれる彼等は娯楽の全てを鍛練に捧げし武の狂信者。

彼等は山のあちこちに点在する自らの集落、その防備を固める。

女はあらかじめ決められている近くの蔵に固められ――魔獣という脅威に常に晒されてきた彼等の動きは、ある意味訓練されてきた軍隊のそれよりも早い。

彼等の戦士社会が今なお残り、その力が失われていない理由はそうした脅威にこそあり、堕落などはクレィシャラナに無縁な言葉。

鐘の音と共に空気が張り詰めた物に変わり、老若男女も問わず慌ただしく駆け回る。



「アルキーレンス、どういう状況だ」

「山への侵入者のようです、長老。……単独、もしくは少数のようですが、翠虎や藍鹿を仕留めるほどの腕だと」



胸まである髭を蓄えた禿頭の老人。

先代族長である長老ビーキルスは杖を突き、戦士の一人に肩を支えられながらもアルキーレンスの前に来る。

こうして人前に姿を現すのは久しぶりのことであった。

その細い手足は震えるようで、しかし目は鋭く。

軽く押せば倒れてしまいそうな老人には、未だ確かな覇気があった。



「軍ではないな？」

「ええ。痕跡から見て王国からの者のようですが」

「……だとすれば、狙いは聖霊か」

「絶対、とは言えませんが……可能性は高いでしょう。今のところそうした報告はありませんが」



魔獣の発見された場所は禁域から遠い。

そして既にリラを探すため、戦士達はあちこちを飛び回っている。

侵入者が禁域を探して周辺を歩き回るならば、いずれはその居場所は突き止められるだろう。

禁域の場所を知っているのは皇国の高位神官の一部とクレィシャラナの人間だけ。

その侵入者が一直線に禁域を目指すのでもなければまだゆとりはあった。



「……念には念を入れ、戦士の一部を先に禁域へ向かわせて警戒を強めます。アーズラバン！　六名を率い、先行して禁域の道をヴェルヴァスと共に監視せよ」

「は。すぐに――」



そのタイミングで空から響いたのは甲高い笛の音。

空を見上げれば聖域の方向から一騎の戦士。

グリフィンは滑空しながらアルキーレンスの前に降りてくる。



「長老、族長。禁域の入り口から笛の音が」

「……なんだと？」

「今、共にいた二人が確認に向かっておりますが、恐らく何者かが……」



アルキーレンスは目を見開き、すぐに吠えるように叫ぶ。



「お前はすぐにヴィンスリールを呼びに行け！　アーズラバン、わしも出る。ドレッタール！　戦士を全て集めた後、最低限の守りを残して禁域へ連れて来い！　すぐにだ！」





『ベリー、今回のは結構自信作かもですっ、美味しいですか？』

『……これはピリクスでしょうか。いいですね、ほんのちょっとの酸味があって、甘みがあって……ふふ、とっても美味しいです』



好きな人に美味しいって、そう思ってもらえるように。



『えへへ、かわいいですか？』

『はい、とってもお似合いですよ』



好きな人に綺麗だって、そう思ってもらえるように。

ちょっとした幸せを感じてもらえればと、そう思っての小さな一手間。



ベリーを幸せにするために自分があって、そしてベリーの幸せは自分の幸せで。

持て余してしまうくらいの幸せがいつもそこにあって、それはずっと、これからも続いていく。



そんなことをいつも考えていて、だからそれがふと消えてしまったように思えた時には、一瞬全てのことがどうでもよくなった。



頭が回らなくなり。

自分がどうにかなってしまいそうな感覚があって――だから、これからも続かせるのだと考えた。



続かせるためにはどうすれば良いかと考えて、やるべきことに目を向けた。

少なくともやるべきことだけに目を向けている間は、他の全てを見ないでいられるから。



これが正しいことかどうかなんて、そんなことはどうでもよかった。

可能性があるならやるべきことで、そして可能性がある限り、自分はそれを追い求め続けられる。

重要なのはそれだけだった。



永遠の命がないことくらい知っている。

いつかはきっと、そうなるのだろう。

けれどそれはずっと先の未来のことで、少なくとも今ではない。

少なくとも、こんな終わりではないはずだった。



だから、続けるのだ。

そうしている間は少なくとも、そのことだけを考えていられるから。

そうすれば、またいつもの日常が繰り返されると信じていられるから。



「……クリシェ様、もう少しです」



崖際の禁域の道を更に進めば崖を抜け、次第になだらかな丘陵地に。

これを越えた先に竜はいるらしい。

あの後襲撃は二度――五人ほどのクレィシャラナの戦士を無力化し、手にした槍は更に四本。

八尺の槍、長さのわりには軽く細身に見えるが、先端には一尺ほど鉄芯が差し込まれている。

見た目は簡素なものだが、意外に丈夫で質が良い。

相手が伝承通りであるならば槍はいくらあっても良いくらいで、ここで追加を得られる事は何より喜ぶべき事だろう。



ここまでついてきていた翠虎はどうにも怯えるようで、その歩みは遅れがちに。

恐らく竜がいるためだろう。



近づくほどに気温が上がり、この辺りは異様なほどの魔力で満ちていた。

クリシェですら頭がくらくらとしそうな、濃密な魔力――これを生じさせている存在のことを思えば、単なる獣である翠虎が怯えるのも無理はない。



とはいえついてこないならばそれでも良かった。



「ぐるるんは帰ってもいいですよ」



言ってそのまま置いていくと、迷うようにしながらもクリシェの後をついてくる。

肉をもらったことへの恩義があるのか、それとも単に懐いてくれているのか。

それは良いことであったが、悩ましいところでもあった。

別に戦いで頼りにしているわけではない。

巻き込まれることもあるだろうことを考えれば、無理矢理ここに置いていった方が良いのかも知れない。

無関係であるのに死なせるのは、やはりクレィシャラナと同じく不憫ではある。

少なくとも『良い子』としてはかわいそう――そう考えるのが普通だろう。



だが考える時間も、ここに至ってはもはや存在しなかった。

クリシェは丘陵を越えると、眼下に目をやる。





そこには四方に二里はありそうな巨大な窪地。

向こう側には夥しいほどの魔水晶が剥き出しとなった、巨大な岸壁がそびえ立っていた。



――その青く輝く壁の前には、岩山のような何か。

灰色のそれは小山のほどの大きさがあり――そしてその身そのものが放つ青き光。



「……あそこにおられるのが聖霊、ヤゲルナウス様です」



リラは緊張するような、静かな声で告げた。

クリシェは目を見開くと、しばらくそうして無表情で眺め続けた。



クリシェはじっとしたまま、何かを言うでもなく。

リラが困惑しながらも彼女を見る。



もしかすると考え直してくれたのだろうか。

――いや、そういう訳ではない。



「ぶるるん、槍です」



クリシェは馬の背にある大量の槍を全て、窪地へ向かって放り投げる。



「……あの、クリシェ様」



窪地の傾斜は急だった。

降りることは出来ても、馬の体で登ることは少し難しい。

念のためだろう――そうは思ったが、窪地に突き立っていく無数の槍。

リラは不安から懇願するように彼女を見つめ、その袖を掴んだ。



「……お話が失敗したならクリシェにもあんまり余裕がなさそうですから。最低限の備えです」



言って、クリシェは窪地へと飛び降りる。

翠虎が続き、迷いを浮かべながらもリラが続く。



巨大な何かにでも体を丸呑みされたならば、このような気分を味わえるだろうか。

窪地の魔力は濃いという次元を越えて、もはやその濃度は体内のそれであった。



二人がそうして近づけば、岩山のように見えた竜の体――そこに、巨大な赤紫の瞳が浮かび、



「っ……」



一瞬クリシェの体にすら、その身が強ばるような悪寒が走る。



鎌首をもたげるように、塔が如き竜の首が持ち上がり。

そして当然の理を示すように、遥か高みよりクリシェを見下ろす。



狼を前にした兎のように。

蛇を前にした蛙のように。

その格の差を、本能が理解した時生じる何か。

少なくとも、クリシェが生まれて初めて覚える感情であった。



背筋がざわつくような感覚――その瞳が開いた途端、体中が粟立つような不快感へと変化する。

ここまでかろうじて付いてきた翠虎も、悲鳴をあげるように背を向けて距離を取り、怯えるようにその身を丸める。



――それはどこまでも無機質で、宝石のような赤紫。



脅すでもなく、からかうでもなく。

その瞳はただ見るだけで大気すらを歪ませる。

視線だけで周囲全ての魔力を掻き乱し、この世界の調和を乱す。



その身から溢れだす膨大な魔力はどれほどのものか。

仮にクリシェの如きが千人――例え万いたところで、目の前のそれが持つ魔力になど到底届くまい。



これこそがまさしく、天意の具象と呼ぶべきもの。



雷鳴響く嵐が如く、大地を飲み込む津波が如く。

それは獣ではなく、生物とすら呼ぶべきではないだろう。



疑う余地なき頂点に座し、生まれながらに全ての生物を見下ろすことを許された、唯一のもの。

ただそう在るべくして君臨せし、神に等しきもの。



――それこそが、竜と呼ばれる存在であった。



「と……」



リラは怯えるラーネルから降りると、両膝を突く。

そして頭を地に伏せ、震えた声で口を開いた。



「突然、の……ご無礼をお許しください、ヤゲルナウス様……」



巫女として、リラは何度かここを訪れた。

けれど明らかに空気が違う。

明確に、いつもとは何かが異なっている。



なんと告げるべきか。

考えていた内容すらを失念し、何を言うべきかも考えられぬほどに体が恐怖で凍り付いていた。



竜は答えることなく身を起こす。

岩肌のような鱗が動き始め、蝙蝠に似た、けれど蝙蝠などとは比べものにならぬ巨大な翼が広げられる。

身を起こせばその頭は背後の岸壁を越えんばかり、その身の丈は城砦が如く――古き書物に記された伝承は嘘偽りなく、事実だけを刻んでいた。



その瞳が向けられるのは、自身に正対する一人。

その赤紫は、少女の無機質な紫をただ捉えた。



竜はそれ以上動くことなく、クリシェもまた動くことなく。

不自然なほどの長い静寂がそこに生まれる。



まるでそれは偶然出会った捕食者同士が、互いに機をうかがうように。



一方が動けば、必ずもう一方も動くだろう。

確信に似た感情――それを本能で感じ取ったリラは指一本動かすこともできはしない。

害意なきことを示すように、リラは顔を上げることも出来ずただ、そうして地に額を押し当て続けるしかなかった。



――その均衡を崩すように、先に響いたのは竜の声。



『これは、稀な訪問者のようだ。……小さきものでありながら、久しく味わう事なき揺らぎを覚える』



頭の中を直接掻き回されるようなそれは、声であり声でなく。

竜は口を開くことなく語りかけている。

声は大気を伝わるではなく、魔力を伝わり頭蓋へ直接浸透するように。



ただ声によって、周囲の魔力が震えて歪む。

他人の体――その内側に入り込んだような、言いようもない不快感。



『その目は違うな。侮るではない。驕るでもない。……分かった上で、その小さき体でありながら、我が身を討てると』



ここは既に、眼前の竜――その胃袋の中であるかのようで。

天は高く、この身は外の世界にあるというのに、二人が覚えるのはどうしようもないほどの閉塞感。



『お前は……そう考えているのだろう？』



――実に、興味深い。

竜は続けると、視線を周囲の槍へ。



そして再び、クリシェにその眼を向けた。



『――その小枝が如きで、我を討つ、と？』



どこか愉快げな音色であった。

獲物を前にした捕食者のように。

それを表現するならば、やはり愉悦と言うべきだろう。



クリシェは頭に響くそんな言葉を聞きながらも、平然と前に出る。



「……場合によればと思ってましたけれど」



不思議と、体は震えそうなくらいに強ばっていた。

自分が誰かに殺される――そんなことを考えたことは一度もない。

赤子の頃を除けばどんな相手であろうと逃げ出すことは難しくなかったし、今となっては自分に敵意を向ける相手など、どんな相手だろうと返り討ちにしてみせる自信があった。



けれど、目の前の相手はその例外なのだろう。



――自分はもしかすると、怯えているのかもしれない。

クリシェはその感覚を、どこか遠くから眺める心地で見つめる。



足は逃げることだけを考えた。

けれど既に、相手はこちらの存在を認めている。

ここから逃げ出すことなどもはや出来はしないだろう。

距離を離せば、ありえたはずの勝機すらも失われる。



そして――あくまでそれは勝機でしかなく、勝利ではない。

侮ったつもりこそなかったが、間近にすれば、その圧をその身で感じれば、これが想像よりも厳しい相手だと理解が出来た。



「クリシェは、あなたの血肉を分けてもらえないかとお願いに来ました」



だというのに、自分がこうして落ち着いているのは何故かと思う。



きっと三年も前であれば、こうして立っていられなかったかも知れない。

近づいた段階で、気付かれる前に逃げだしていただろう。

自分が殺されることほど、怖いことはなかったから。



――だから、嫌がらずにずっと、お側に置いてくださいませ。



赤い髪と、その微笑を思い浮かべた。

それが、失われることを考えた。



ああ――もしかしたらかあさまは、このような気持ちであったのかも知れない。

自分が死ぬことよりももっと、かあさまにも怖いものがあったのだ。



――お願いです……お願いですからこの子にだけは。



だからあの時、クリシェの前に出たのだろう。

そうなるくらいなら、そのためになら。

自分がどうなったって構わないと、そう思ってくれたのかも知れない。



それくらいにきっと、クリシェのことを愛してくれていたから。



「最初はあなたを殺してあなたの心臓をもらうつもりでしたけれど、お願いを聞いてもらえるなら、ひとまずそれでも良いかと思って……あなたを殺すのはクリシェでも結構難しそうですしね」



怖いのに、怖くないと思えるのはきっと、そう感じていられるからだろう。

そう信じることは、とても幸せなことのように思えた。



少しだけ、歪な自分が普通になれた気がして、



「……でもその様子では、いいですよ、だなんて素直に言ってくれはしないでしょう。クリシェがあなたの立場でも、いいですよ、だなんて言わないでしょうし……無茶なお願いだとは思います」



その想像が正しいものであればと願い、



「だから、その上で。クリシェがあなたに告げるべき言葉は、殺されたくなければ言うことを聞け、でしょうか」



神にも等しい存在に、だから少女は言い放つ。



「クリシェは一歩も譲りませんし、譲れません。……なら、これ以上の問答は無意味でしょう？」



その膨大な魔力、威容を目にした上で。

彼女の言葉には畏れ恐れる感情など欠片さえも滲んでいない。

静かな声音はどこまでも力強く、



「死ぬかクリシェに従うか、選ぶのはあなたです」



明確な意思が宿っていた。



森羅万象、天に唾吐き、剣を突き立てることすら厭わない。

望みのためならば、求めるもののためならば、天上天下、全てを踏みにじって支配する。



――傲慢なるもの。

それが人と言う名のけだものが本質であり、



『……鱗もなく、牙もなく、空を羽ばたく翼もなく』



そして彼女は、その最たるものであった。



『吹けば飛ぶような、その小さき体と魔力を持って、お前は我を脅すのか』



声に続くのは、声の形にもならぬ断続的な魔力の波。

それはどこか、人が笑うによく似ていた。



『……なるほど、面白い』



恐れを知らぬけだものを前に、竜はその翼を大きく広げる。

小さな村一つを飲み込んでしまいそうな、生物の枠を超えた巨大な翼。

開くだけで風が渦巻き、膨大な魔力が歪んで滲む。



『ならば。……我を殺せるか否か、その体で試して見るが良いだろう』



そして、竜は羽ばたきを一度。



――無風であったその世界を襲ったのは、木々を薙ぎ倒すであろう突風であった。



ただ一度の羽ばたきで風は嵐に大地を抉る。

下生えの草を板張りのようにめくりあげ、小石ですらが凶器に変わり――この二里四方の空間をただ一動作で死で満たす。



それでも少女は冷静だった。



「……ごめんなさい。最初からこうなるだろうって思ってました」

「っ――！？」



クリシェは一言告げるとリラの腕を掴み、後方へと投げ飛ばす。

そして自らも背後へ――大地に深く突き立った槍の一本を掴み取る。



――外しはしない。

小石が浅く頬を裂いた。

その痛みも気にもせず、嵐を前にただ進む。

いつも通り変わらぬまま、怯える体と裏腹に、心の内は冷静そのもの。



地で顎をするような前傾を取る。

地表に生じる乱気流――その隙間を下に潜るように。

風の動きと速度を読み取り、それによって生じる誤差の全てを計算する。

森羅万象を解き明かし、掌握し、利用するのは常に自分。

彼女は自分の能力を疑わない。

そこにあるのは狂気に満ちた自尊心。

自分には不可能などありはしないと、心の底から彼女は信じ、実行する。



踵で大地を蹴りつけた。

急制動、加速の全てを上体へ、腕に伝えて槍へと伝える。



やるべきことは変わらない。

自身の放つ槍を前に、竜巻程度は障害にもならない。

目の前にあるものが軍であろうと、城壁であろうと――例え竜や神であろうとも。



――いつだって彼女のその手が放つのは、邪魔する全てを貫く槍だった。



小さな少女の体。

全身を鞭のようにしならせ放たれる槍は、もはや轟音と共に竜の体に飛来する。



一里近くを瞬時に奔り、鉱石が如き竜の鱗を易々と貫いた。

左翼の付け根、その肉を穿ち、抉りとり。

それだけに収まらぬ槍の威力は背後の崖、そこにある魔水晶の壁すらを粉砕する。



粒子となった魔水晶が赤き血煙と入り混じり――そこに生じる色は紫。



少女の後方。

――丘を越えた戦士達がまず目にしたのは、少女の放つ神殺しの槍であった。





天を裂く光


――禁域への侵入者。

その言葉を聞くよりも先に、ヴィンスリールは禁域へと飛んでいた。



途中で足跡を見失ったヴィンスリールはそれまでの足跡から侵入者は川へと向かったと考え、そこで見つけた痕跡にリラの存在を確信する。

真っ二つに裂かれて吊られた翠虎と、そこに落ちるグリフィンの羽。

羽は成体のそれではなく、リラに預けたラーネルのもので間違いない。

侵入者は少なくとも、リラとそこで過ごしていた。



そして恐らく侵入者の目的は聖霊にある。

拷問されたような形跡は見られなかったが、侵入者が仮に善良な人間であったならば既に村へ戻ってきているだろう。

何らかの形で情報を引き出され、聖霊の所へ向かったと考えられる。



部下の一人に報告を指示するとヴィンスリールはすぐさま禁域に向かい、そしてその途中で、



「早いなヴィンスリール！」

「族長！」



グリフィンに跨がり聖域へ向かう父――族長アルキーレンスと出会う。

アルキーレンスは二十数騎の戦士を連れ、遠く見える里からも数匹が更に飛び上がるのを見た。



族長自ら槍を持ち。

動ける戦士全てを動員するつもりだろう。

それだけで事態の深刻さを理解し、その隣へ並ぶ。



「リラは恐らく、侵入者と共に」

「……そういうことか。禁域から笛が鳴ったそうだ」



最悪の事態だ、とアルキーレンスは告げる。

聖域の笛が鳴らされるのは魔獣が現れるか、侵入者があった時だけ。



相手は魔獣を狩りの獲物とする、そういう狂った相手であった。

守手長ヴェルヴァスの実力は知っているが、守手達単独では分が悪いと言わざるを得ない。

恐らく既に突破されていると見た方が良いだろう。



「――並の相手ではありません。魔獣を兎のように狩っている。禁域の門は突破されているでしょう」

「報告があった時から油断はしておらぬ。仮に間に合わずとも、全力を尽くす。その他に手段もなかろう。少しでも早く仕留め、ヤゲルナウス様のお怒りを買わぬように祈るしかない」



――そうでなければ文字通り、この山一つ消えたところでおかしくはない。

続いた言葉にヴィンスリールは頷く。

リラがどう、という問題は完全に通り過ぎていた。



聖域の入り口には、手当てを受ける二人の男。

内の一人はヴェルヴァスであった。

こちらを認めると手当てをしていた戦士を押しのけ、グリフィンに跨がり上空へ上がる。



傷は酷いものではないようだった。

一人で追撃は不可能と考え、恐らくこちらの到着を待っていたのだろう。

ヴェルヴァスは勇気と無謀を履き違えない冷静な戦士だった。



「……申し訳ありません、族長。責任は全て――」

「言い訳は良い。相手は？」

「馬と……翠虎を連れた少女です。リラ様も共に」

「翠虎を連れた……少女？」



ヴェルヴァスは頷く。



「随分と若く見えました。しかし、見た目に侮ったわけではありません。私は全力を尽くし、その上で相手にもならず敗れました。……例え十度戦えど結果は同じでしょう」



真剣な顔だった。

アルキーレンスとヴィンスリールは眉間に深く皺を寄せる。

守手長であるヴェルヴァスの言葉は何より重い。



「こうして生きながらえているのは、相手に手心を加えられたから。……そのような無様を見せながら御前に顔を晒す恥は承知の上……ですがどうか同行をお許しください」

「許す。どうあれ、今は一人でも多くの戦力を必要とする。諸々の裁きは全てが終わってからだ、戦士としての矜持を見せよ」

「は」



ヴィンスリールは少し考え込み、尋ねた。



「相手はどういうつもりだ、ヴェルヴァス。お前が生きていたことは嬉しく思うが、しかし不可解に過ぎる」

「……わかりませんな。あの少女に同行していたリラ様は謁見だと仰っていた。手を出さなければ、彼女にクレィシャラナへの害意はないと」

「同じことだろうに。何を考えているのだリラは」



ヴィンスリールは一瞬目を閉じる。

巫女とは言え、許されざる大罪。

それはリラも知っているはずであった。



リラは優しい娘。

情にほだされたか――しかし罪の重さを考えれば、正気の判断とは思えない。

聖霊の怒りを買えば、失われるのは全てであった。



「……我が身可愛さにそのようなことをなさる方とは。恐らくその言葉と様子を見るに、クレィシャラナの民を脅しに使われたのかも。……相手は里一つを脅せる力量がある」

「……馬鹿なことを」



クレィシャラナの人間が何人死に、仮にそれで滅ぼされたとしても。

聖霊の怒りを買うくらいならばいっそ、そのほうがまだましだった。

ヴィンスリールが首を振り、アルキーレンスが告げる。



「終わったことだヴィンスリール。今はやるべきことにだけ目を向けよ」

「……は。申し訳ありません」



聖霊の窪地につくまでの間、ヴェルヴァス達の他、数人の戦士と合流する。

傷は深くなく、皆命があった。

驚くべきは相手が彼等を生かしたという事実よりも、手心を加える余裕があったという点だろう。

戦いにおいては殺すこと以上に、生かすことの方が遥かに難しい。

鍛え上げられたクレィシャラナの戦士、しかも空を支配する獅子鷲騎兵に対して、命を奪わず抵抗力のみを奪う――よほどの実力差がない限りあり得ないことであった。



一体どれほどの化け物か、考えながらもグリフィンを羽ばたかせる。





そうして進めば、目的地に。

眼前には聖霊の丘が見え、目にしたのは渦を巻く大気であった。



――もはや手遅れ。

恐らく聖霊の前に、その化け物はいる。



「ヴィンスリール！」

「は！　全員構えろ！　戦いは既に始まっているぞ！　敵は並の相手ではない、近づくな。状況が状況だ、一斉投槍にて即座に決める！」



槍を握り締め、手綱を引く。

グリフィン――リットグンドは首を上に向けて強く羽ばたき、一気に丘の傾斜を超え飛び上がった。



丘を越えた先の窪地――魔水晶の岸壁を背後に身を起こすは、城塞が如き聖霊の姿。



尾の一振りで村一つを消し飛ばすだろう。

その爪を前にはそびえ立つ城ですら、一薙ぎで削られ崩壊する。

蛇のように伸びた長い首の先には小屋を丸呑みせんばかりの巨大な顎があり――そしてその、凍り付くような赤紫の瞳。



聖霊の前にはこれまで七度訪れたが、その身を起こす姿を見たことはなかった。

膨大な魔力と威圧感――この場の空気は全てが異なっている。



二里の距離を隔ててなお、ヴィンスリールは恐怖を覚えて身を震わせた。

勇猛なるリットグンドですら聖霊の発する圧力に怯え、この場から離れることを望んでいる。



――竜は人からすれば神と呼ぶべき存在であった。

両者を比べることは人と虫けらを比べることと似て、竜と人にはそれほどの隔たりがある。

気まぐれ一つで街一つ、国そのものすら滅ぼせるだろう。

竜と人は、そもそも存在としての格が違うのだ。

それを前に切っ先を向けるなど、愚かさの極みと言うべきであった。



その翼が巻き起こす暴風。局地的な嵐であった。

それに巻き込まれたか、こちらに転がってくるリラとそれを追うラーネルの姿を捉え、窪地の隅で聖霊に怯える翠虎の姿を認める。



そして、そんな窪地の中にただ一人――



「何を……？」



――神に対峙するのは銀の髪をした虫けらだった。

黒い外套をはためかせ。

竜を前には小枝が如き槍を掴み、生じた嵐に逆らうように。

過度の前傾になった踏み込みから一転、上体を反らして槍を構え――美しさすら感じる一瞬の流れ。



しかしそこから放たれるのは、もはや槍とは思えぬ力の奔流。



轟音と共に奔った槍は、眼前を覆う砂の嵐を貫いた。

眼前にある風の障壁をこじ開け、一里の距離を無に変えて――竜の翼の付け根、その鱗と肉を貫いてなおその槍は止まらない。

硝子の割れるような猛烈な破砕音と共に。

竜の背後、その岸壁が青き輝きと共に崩れ落ちていく。



竜のその血と混ざり合い、生じるは紫。



――虫けらが如き少女が放つのは、神すらを殺しうる一撃であった。



ヴィンスリールも、ヴェルヴァスも、アルキーレンスも。

その場にあった全ての者が、一瞬呼吸と思考を忘れて少女を見つめる。



並の相手ではないと予想はしていた。

身構えもあった。

しかしその姿は、彼等の想像を遥かに超えていた。



転がるように体勢を立て直した少女は、再び槍をその手に掴む。

そこでようやく、止まっていたヴィンスリールは我に返ることが許される。



「っ……、次の槍を投げさせるな！　背後から狙え！」



そして、叫ぶように手綱を操り、怯えるリットグンドを無理矢理に羽ばたかせた。





――鉱石の如きという鱗は確かに嘘はない。

翼をそのまま一撃で千切り飛ばすつもりであったが、想像以上に鱗は硬かった。

単なる岩よりは丈夫――しかし金属ほどの粘りはない。

であれば、投槍で十分な傷が与えられる。

仕留められないということもあるまい。



風に逆らわず、槍を掴めば背後に飛んだ。

流石にクリシェであっても、この暴風全てを潜り抜けては前に出られない。

厄介だった。やはりまずはあの翼をどうにかした方が良い。

空へ逃げられる危険もある。



グリフィンが飛ぶ姿から察していたが、意識的かどうかはともかく竜は魔水晶に頼ることなく魔力を動かし風を操る。

あれほどの魔力があれば、その巨体を浮かすことも容易だろう。

その隙を与えぬよう立ち回る必要があった。このタイミングで遥か上空に逃げられれば、クリシェであっても勝ち目はない。



再び体を前方へ。

気付いたか、竜は傷ついた翼の付け根を隠すように腕を動かす。

明らかにこちらの狙いを理解していた。

図体のわりに反応が早いと情報を修正しながらも、しかし構わず槍を放つ。

その巨体――槍の一投では仕留められないことは元より承知の上だった。



槍は竜の鱗を貫き、肉を抉って腕に突き立つ。

貫通はしない。その肉自体も強靱なのだろう。



「っ……」



転がり、身を起こし、クリシェはすぐさま後ろへ跳んだ。

竜は背を向けており――振るわれるのはその巨大な尾。

単純明快、動きは読める。

だがその先端は音よりも早く、空気を弾けさせながらこちらへ向かってきた。

その威力の前には人の体など、容易く大地ごと削り取って見せるだろう。



跳躍によって尻尾の先端からは三間ほど。

しかし砕けた大地がつぶてとなってクリシェに向かう。

石の一つすら対処を誤れば致命傷。人体を鎧の上からでも弾けさせる、そんな威力を秘めていた。

無数の弾丸から自身に当たるものだけを選んで蹴り飛ばし、そのまま転がり身を起こす。



竜は常識外の巨体であったが、想像以上に速く、鋭い。

その見掛けの重量から考えれば信じられないほどの速度であった。



「狙え！」



クリシェの後方から響いたのはクレィシャラナの言葉。

流石に追いついてきたのだろう。

こちらに向けて放たれるのは槍――奏でる風切り音、数は十二。

しかし竜の起こした暴風はまだ残っている。

槍の軌道は乱れて歪み、こちらに命中するのは二本のみ。



――まるで背中に目があるように。

クリシェはその二本だけを振り向くことなく掴み取り、一本を前に放り投げた。

行なうべきは単純で、やることはただ一つ。

槍を掴んで投げる。それを繰り返すだけ。

竜にとっては針の穴が如き傷であっても、いずれその傷が重なれば無視できなくなるはずだった。



前傾加速から眼前の大地に踵を蹴りつけ、急制動。

暴れまわる力を掌握し、手に持つ槍へ伝えきる。

正真正銘、全力の投槍――伸びた筋と関節が痛むが構わない。

千切れ飛びさえしなければ、痛みなどないのと同じであった。



放った槍は長い首――その付け根へと突き刺さる。

顎の下から尾の腹側まで、そこだけは鱗らしきものが存在しない。

分厚くはあるが想像通り、その外皮の強度は精々なめした革程度。

槍は肉を弾けさせ、大量の魔力を帯びた血が飛び散る。

上手く行けば貫けるかと考えたが、そこまで上手くは行きはしない。



そのまま前進、二本目の槍を掴もうとし、



「――やらせん！！」



頭上から降り立つのは一つの影。

叫ぶように眼前を塞いだのは、巨大なグリフィンに跨がる一人の青年だった。



クレィシャラナの生ける英雄――戦士長ヴィンスリール。

その手が振るうは数多の翠虎を葬った槍の一撃。

だが少女は後ろへ跳躍することで容易く身を躱し、距離を取った。



「これ以上の狼藉を許すわけにはいかん。……命をもらうぞ！」



死角となる頭上からの奇襲的な一撃。しかしそれでも不十分。

反応速度、運動能力、視野の広さ。

いずれも自身の力が及ばぬ遥か高みにあると、ヴィンスリールは改めて理解する。



月のように輝く銀の髪。

どこまでも現実味を欠いた、美しい少女の瞳は何も見ていないようで。

しかし全てを捉えるような色は紫。



――竜のそれと似た、絶対者の瞳であった。



視線が向けられるだけで背筋が凍る。

己如きが決して勝てはしない相手だと、本能的に理解する。



竜に――天にすら切っ先を向けること恐れぬ、狂気に満ちた傲慢さ。

人でありながら人の理の外に立つ、彼女はそういう存在であるのだろう。



風が止み、一瞬の静寂。

族長アルキーレンスの号令と共に、彼女に向かって降り注ぐは無数の風切り音。

翠虎ですらを容易く肉片に変えるであろう、槍の嵐に少女は踊る。



先ほどと同じ――振り返ることすらなく。

彼女は響いた音だけで周囲の全てを捉えていた。



体を捻り、大地を滑って弧を描き。

まるで舞いでも踊るように、彼女は内の一本を容易く掴んだ。



その外套すらを擦らせることなく、理解を超えた神仙の舞い。

戦いであることも忘れ、囚われてしまいそうな美があった。



「リットグンドッ！！」



リットグンドは姿勢を低く、羽ばたきを一度。

その体ごと叩きつけるように跳躍、少女へと襲い掛かる。

そうして彼女の視界を覆うと、ヴィンスリールも跳ぶように、単身横から回り込む。



一瞬の虚と時間。

勝つことなど考えない。仕留めること以上に時間を奪うことを優先する。

傷を負わせ、槍を放つ時間さえ奪うことができれば、いずれこの少女にも限界は来るはずだった。



リットグンドを壁に脇を抜け、そこにあるのは大地に突き立つ槍林。

その中に背後へ跳躍する少女の姿を捉え、踏み込む。

繰り出すのは岩すらを貫く渾身の突きであった。



「っ……！」



だが少女はもはや、こちらを見ることすらなかった。

腰を捻り、ヴィンスリールの槍を背面で躱し、左脇で挟むようにその柄を掴む。

そしてその勢いを殺さぬままにくるりと回り、ヴィンスリールを引き寄せ――



「ぅ、ぐっ！？」



――生じる衝撃は一瞬。

加速したヴィンスリールの脇腹に、少女の右踵が突き刺さる。



一瞬遅れて激痛が走り、思考が止まる。

ヴィンスリールの体は衝撃に浮き上がり、リットグンドの体に叩きつけられる。



あまりの激痛に思考を断たれ、色すら失う視界の端。

走り出す少女を無力に眺め、ヴィンスリールは堪えきれずに嘔吐した。





「この世に……これほどの猛者が存在するとは」



響き続ける轟音は、聖霊――ヤゲルナウスの鱗を砕き、肉を貫く槍の音。

無数の投槍をものともせず、ヴィンスリールの捨て身の一撃を容易に躱し。

当然のように放つ槍は、常軌を逸した威力を持って聖霊すらを貫いた。



アルキーレンスの、長の弱音のような呟きを咎める者などどこにもいない。



こうして目の前にしても、現実の光景とは思えない。

生涯を鍛練に費やすクレィシャラナの戦士であればこそ、人の限界を知っている。

少女の身体能力は、決して彼等のそれを超えるものではない。

それでもあの少女は数十の戦士を翻弄し、聖霊にさえ牙を立てる。



化け物などというありふれた言葉では形容出来ない異物であった。



これほどの相手となれば投槍など無意味だろう。

むしろ相手に利するところが大きい。



「っ、以降投槍を禁じる！　我らが血肉をヤゲルナウス様の盾と――」



言いかけ、言葉を止めたのは自らの意思ではない。

空気が一瞬で、異質なものに変わったからだった。



――ヤゲルナウスは大きな羽ばたきを一度。

再び暴風を巻き起こし、距離を詰めていた少女の体が宙を浮く。



先と異なることは竜が天に向けるように、その顎を大きく開いていたこと。



太陽の如き輝きが、その顎の前に生じていたこと。



「――全員ッ、正面を避け空へ退避しろッ！！」



伝承でしか知らない。

目にしたことなどあるはずもない。

ただ、目の前にあるそれこそが、そうなのだと理解が出来た。



山を引き裂き地形を変えて。



国すらを滅ぼす破滅の雄叫び。



――それは竜の咆哮と呼ばれるもの。



その暴力は疑う余地なく、未だ宙に舞いあげられた少女一人に向けられていた。





王都アルベナリアにある訓練場では、セレネとエルーガの姿があった。



「あまり無理をなさらず。セレネ様まで倒れてしまったとなれば、クリシェ様が帰ってきた時どう思うか」

「ちょっと疲れるくらいに働いてたほうが気は楽よ、ファレン。暇が出来ると悪いことばかり考えてしまうもの」



はぁ、と嘆息してセレネは告げる。

城壁の外――この訓練場に新たに作られるのは、軍学校の第二校舎であった。

一級市街にあった王国所有の建物を校舎として用いるが、やはりそこでは座学しか行なうことは出来ない。

実際的な運用はやはり兵を用いる方が良く、訓練場の脇に簡単な校舎を作り、そこを実戦的教育の場として用いることになっている。



盤上での兵棋演習。

知識としての戦術教育。

それら全ては実際的な運用経験があって初めて形となる。

神聖帝国との戦でも、内戦でも。

自分の無力を嫌と言うほど感じたセレネは、そのことを誰より知っていた。

しっかりとした訓練設備を設け、徹底的に訓練を行なえば、自分のような間抜けが戦場で兵を率いる可能性を少しでも減らすことが出来るだろう。

セレネは自分に任された仕事の中でも、軍学校に重きを置いていた。



「クレシェンタにも気を使われるくらいよ。全く、情けないったらないわ」



クレシェンタは何かと理由を付けて、セレネと共に過ごしたがった。

クリシェもおらずベリーもあのまま。

単に甘える相手が欲しいだけ、というのも理由の一つだろうが、セレネの様子を窺う意図もあるのだろう。

普段用がなければ滅多にセレネの前に顔を出さない彼女であるが、このところは何かと用事と称してセレネの前へ顔を出している。



「くく、女王陛下もクリシェ様とは随分雰囲気が異なりますが、優しいところがよく似ておられる」



呆れたようにエルーガの邪貌を見つつ、セレネは苦笑した。

クレシェンタは特に他人の顔を気にしない。当然エルーガの顔に対しても同様。

――この老人は自分の顔を見て怯えない人間を、全員優しいカテゴリーに放り込んでいるのではあるまいか。

そのようなことをセレネは思わないではなかったが流石に失礼だろう。



元帥補佐であるエルーガとクレシェンタが接する機会はそれなりに多い。

クリシェが起こした貴族惨殺事件をクレシェンタがどう片付けたかも知っている。

少なくとも彼女が見た目通り優しく可憐な女王様であるなどと、そんな勘違いなどしてはいまい。



「……ひとまず、私のほうでアーグランド軍団長には話を通し、ヴェルライヒ将軍にも文は送ってあります。この二人はまず問題ない」



エルーガは唐突に告げる。



「ガーカ将軍はまぁ、純粋な戦好き――無邪気な子供のような方です。聖霊を敬うような敬虔な方には見えませんな。こちらも安心して良いのではないかと」

「キースリトン将軍は？」

「西へ向かわれる前に少し話しましたが、クリシェ様のことは随分と気に入っておられた。大きく道を誤らぬ限りは、と仰っておられましたが……むしろ先日の貴族惨殺の方が少し心配ではありますな。気持ちがそれで変わらねば良いですが」



大貴族達の惨殺――表立って話されてはいないものの、王国中央の貴族で知らぬものはいない。

犯人は十七人を殺し、証拠一つ残さず。

異常に過ぎた犯行、法で裁くことなど不可能だ。

だがその異常さ故に、噂は広まる。

そこで名前が挙がるのはやはりクリシェであったし、彼女の率いる黒旗特務であった。



無論クリシェの実力自体、軍の関係者しか知らない。

民衆にとって流れる噂は所詮噂でしかなかった。

あまりに異常すぎる事件であったため、本当に殺されたのは数人だけで、十七人が四肢を裂かれ殺されたというのは尾ひれがついた噂であるのではないか、という見方が現状は一般的。



クレシェンタはダグリスを動かし、



『女王暗殺未遂を発端に、悪意ある貴族達が水面下で争い数名が死んだ』



という噂を流して対処を行なっていたし、そうして民衆の目から欺こうとしていた。

十七人が一晩で四肢を裂かれて殺された真実よりも、そちらの方がよほど真実味のある話である。

クレシェンタの工作は今のところ上手くいっていた。



だが、クリシェが仮に竜を殺して帰ってきた場合、現状に更なる悪影響を与えることは間違いない。

竜を殺せるような人間ならば、どのようなことを行えても不思議ではないからだ。



仮に民衆がクリシェを恐れ治安に乱れが生じれば、それは必ず全体に波及する。

フェルワースのような人間が動く可能性は多いにあった。



「用心すべきは北部と西部……内側も。どうなっても苦しいところね」



王女クレシェンタと王弟ギルダンスタインの戦い――先の内戦のような王族の権力争いではない。

どういう理由であれ、現状で王都に軍を向けることは言い訳の余地もない大逆である。

反旗を翻した所で兵は容易に集まるまいが、周辺諸国がまとめて王国を潰しに来ようとしている現状での不和は中々に致命的であった。



「あえて最悪を想定するならば、私には勝利が見えませんな。やれる限りはやるつもりではありますが、そうなれば情けないことに私も半ばクリシェ様頼りですよ」

「……この状況の半分はあの子のせいだもの。あなたが責任を感じる必要はないわ」



セレネは呆れて言った。

竜殺しが悪名となるか、名声となるか。

それ次第、結果が出てみるまでは分からない。

良い方向に、悪い方向に考えれば、いくらでも可能性は出てくる。



――どうあれせめてと、クリシェが無事に帰ってきてくれることだけを祈った。

戦も日常も。

少なくともセレネのこれからは全て、そこから始まるものであるから。



「ん……あれは？」

「どうかしたの？」



エルーガが空へと目を向け目を細める。

セレネは首を傾げ、そちらを眺めた。



疎らに雲の浮かぶ青空。

ここから見れば北北西だろうか。

光る線のような何かがうっすらと、地平線の遥か向こうから天に向かって昇っている。



あれは何かと考えていると、それは不意に動きだし、



「え……？」



――王都上空の雲を一瞬で切り裂いた。



地平線の遥か彼方から、山脈すらを越えて。

王都の上を抜けていく光――セレネは少し遅れて、それが信じられぬほどに膨大な魔力が生み出す力の奔流であることを感じ取る。



「……これ、って」



竜の伝承は知っていた。

だから理解しようとして、けれどその心が理解を拒む。



周囲で訓練に励んでいた者達すらも手を止めて、呆然とそれを眺めた。

セレネもまた、同じくそうして――ふっとよろめき、エルーガは咄嗟にその体を支える。



千里を超えて、遥か彼方から雲を切り裂く魔力の渦。

理解を拒みたくなるような異常であった。

しかしその場にある二人だけは、それがどのような存在によって引き起こされた事象であるかに気付いていた。



そして、その切っ掛けとなったであろう存在も。



「……クリシェ」



セレネはエルーガに抱かれたまま、震えるような声でただ、愛しい少女の名前を呼んだ。





天帝矛盾


光が消え、靄が晴れる。

周囲に漂うのは、火口のような熱気であった。



彼等が越えてきた丘は既に原形を失い、代わりに窪地より繋がる灼熱の川が生じている。

先ほどまで少女が走り回っていたはずの大地は、もはや見る影もない。

そこは人の生存を許さない極地へと変貌していた。



そして、異常はここだけではなかった。

遠く背後に見えていたはずの山は削り取られ、欠けた月のように奇妙な輪郭を映し出している。

その滑稽な姿が誰の目にも信じられず、けれどこの場にいる彼等だけはそれを理解することを強いられた。



マグマの終点、そこに佇む竜の姿を見れば、未だ大気を焦がすその熱を感じれば。

――竜の顎から放たれた先ほどの光を思い出せば、何が起きたのかは自明である。



「……これが、竜の咆哮」



アルキーレンスは呆然と呟く。

戦士達が手綱を引く前に、グリフィン達は本能で回避を選んだ。

そのおかげもあってか、戦士達に巻き込まれたものがいないように見えたのは幸いだろう。

グリフィンを制御できず地上に落下したもの、咆哮が生じさせた熱風に煽られたもの、暴走したグリフィンを制御できず背を向けるものはあったが、損害は軽いもの。

巻き込まれて死んでいたとしても一人や二人だろう。

ヴィンスリールも脇腹を押さえながら、リラと共に空へあった。



不幸中の幸いと言える。

だがそれはクレィシャラナが危機を脱したことを意味するものではない。

ここにいる人間の生き死になど、もはやどうでも良かった。

仮にこの場の全員が命を捧げ、それだけで此度の無礼が許されるならば、それは何より喜ぶべきことであるからだ。



――たった一度の咆哮。

それだけで、遥か過去から存在していたであろう風景そのものが書き換えられていた。



地形を変え、国さえ滅ぼす彼等はもはや天災と称するほかなく。

どれほどの勇者であろうと、どれほどの大軍であろうと、竜を前には虫けらに等しい。

人の敵う相手などではなく、人が刃を向けて許される相手でもない。



――竜とは絶対者。

神に等しき存在であると、無数の伝承は度々語る。



人を指して、嵐の如きと称することがあるだろう。

その一撃は山をも砕くと、そのような怪物であったと記されることもあるだろう。

多くは誇張で――しかし竜に関して言うならば、そこには何一つの誇張もなかった。



滅ぼす気であるならば、大陸全てを滅ぼせるに違いない。

都を湖に変え、山を平地に、その力を存分に振るうならば不可能などと言う言葉は存在しない。

子供が蟻の巣を潰す程度に、砂山を崩す程度に。

彼等にとってはきっと、容易なことなのだ。

人の営みはただ、彼等の気まぐれによって許されているに過ぎない。



そこに居合わせた誰もが改めてそれを理解し、恐れ。



しかしこの言葉には、



「っ……油断するな！　奴はまだ生きている！！」



――ただ一人の例外を除いて、という枕が付いた。



ヴィンスリールの叫びと共に、山に響くは轟音。

その絶対者を貫き抉る、常軌を逸した槍の音だった。





「……全く、ぐるるんはお馬鹿ですね。危ないですよ」



ただの人間であればまず不可避であった。

身一つで宙に巻き上げられ、放たれるのは山すら貫く竜の咆哮。



クリシェは魔力によって風を操ることを考えた。

ただ、それで避けられるかどうかは賭けであり、それを用いてようやく五分。



身一つを浮かび上がらせ自在に操るような風を生み出すのは至難の業。

根本的にクリシェの魔力が足りず、回避を可能とするほどの推力を生み出せるかが怪しいところ。

周囲にある膨大な魔力を用いれば可能と断言できたが、その掌握には時間を要するのだ。



ただ浮遊する魔力とは違い、この場にある魔力は竜を起源とする魔力。

竜の色がついた魔力を無垢なものに変え、自分のものとするにはあまりにタイムラグが大きく、既に十分な魔力を集積し終えた竜の放つ咆哮が一寸早かっただろう。



魔力とは絵の具のようなものだった。

個人個人で色が異なり、そして一人が描くことが出来るのはその一色。

大気中にある魔力のように無色透明なものであれば、単純にそれを自分色に染めればそれで済む話――だが、他の色の絵の具を用いるには一度、無色透明なものにするための手順を踏む必要がある。

クレシェンタから魔力を吸い取ったときのように、それだけに集中した状態ならばまだしも、仮想筋肉を稼働させ、魔力で風を操りながらでは流石にクリシェであっても難しい。



体外に出た魔力は、自然と色のない状態へ戻ろうとする。

空中に描く魔法――それを扱う際もっとも難しいのは、いかに自分の魔力を自分の魔力として維持したままで運用するか。



自分の魔力で魔水晶の代替となるキャンバスを作り、そこに望む術式を刻み込む。

クリシェの生み出した魔法という技術はそのような工程を必要とし、それ故に些細なものであっても浪費する魔力は膨大。



グリフィンであれば、元より人を遥かに超える魔力を空を飛ぶという一点に費やすことで、風を操り飛行する。

恐らくそれは竜も同じだろう。

あれだけの魔力があるならば、あの巨体を浮かべることなど容易であった。



クリシェの魔力操作の精度は彼等を遥かに上回る。

彼等と同じだけの魔力があれば、翼がなくてもより効率的に空を舞うことは出来ることは間違いない。

ただ問題は、クリシェにはその力業を行うための魔力がないという点であった。



グリフィンが空を飛ぶ原理から何か新たな発想が生まれないかと考えていたが、グリフィンは翠虎のように肉体拡張へ魔力を用いていない。

魔力をただ一点に絞る力業でようやく飛行を可能としており、やはりクリシェの参考にはならず――結果はやはり、五分の賭けに出ざるを得ない状況。



そこに飛び込んできたのが、隅で怯えていたはずの翠虎だった。

ぐるるんは宙に巻き上げられたクリシェ目掛けて飛び、体当たり。

そのおかげでクリシェは間一髪、竜の咆哮を躱すことに成功した。



「いい子ですから離れてください。危ないですよ」



当初役に立たないと思っていた翠虎に助けられ、流石にクリシェも少し驚きながら。

戦いの中微笑を浮かべつつ、その頭を軽く叩いて遠くへ行かせる。



――ぬくぬくでお気に入りだったのに。

引っかかれてしまった外套はボロボロになっていたが、この際仕方ないだろう。

唇を少し尖らせながらも怒りはなく、掴んだ槍を投擲する。



今の一撃を無傷で躱せたことは何よりも大きい。

周辺の魔力を感じ取りながら、クリシェは目を細めた。



槍はいくつか巻き込まれて消失した。

灼熱の川が生じて足場も悪くなっている。

だが、戦える。

竜の力のほとんどは、先ほどのそれで大体のところが理解出来た。



後は根比べ――竜が致命的な隙を生じさせるか、あるいは自分の限界が来るか。



――翼が巻き起こす嵐を潜る。

その暴風は溶岩を巻き上げ、骨を砕いて体を溶かす、無数の火柱を作っていた。

致命傷を避けてそれを抜け、掴んで放つは槍の弾丸。



竜の鱗を削り、肉を穿つ。

ただそれを繰り返す。



溶岩の熱気は体を蝕む。喉が渇き、全身が汗で重たく感じた。

地形条件の変化は想像以上に体力を奪い、思考が鈍化していくのがわかる。



その翼が生み出す嵐はその威力を増していた。

灼熱が流れるこの場において、竜の羽ばたきはもはや完全に致命の威力を秘めていた。



これだけの魔力があれば文字通り、二、三日を続けて戦うことも難しくはなかったが、しかしその前にここで体力を奪われ、肉体的な限界を迎えることは間違いない。

人の体では竜を相手に、この極地へ対応しきることは不可能だった。



終結は近く、しかしそれでも多少の時間を稼ぐことには意味がある。



人を超えずに人を超え。

全ての槍と地形を捉えて、森羅万象を掌握し。

視界で捉えた全てから、全ての未来を演算する。

千人、万を束ねてなお及ばぬであろうその頭脳を、赤熱させて酷使する。

槍の配置、周囲のグリフィン、風が巻き起こす砂粒一つと魔力の粒子を捉えて支配し。



想像できるなら理解が出来る。

理解ができるならば、未来すらを捉えてみせる。

彼女はただ叡智によって、時空すらを超えるもの。



嵐の中を背後から迫る、勇猛な獅子鷲騎兵を読んで躱し。

振るわれる尾を避けては、炎の嵐を潜って抜ける。



放つ槍は常に、竜の体を貫いた。

灼熱の川を避けながら、縦横無尽に大地を駆ける。

吹けば飛ぶような体でありながら、彼女は竜を相手に不足なく。



「……これが、人とは」



ヴィンスリールは眼下の光景に呟き、背筋を震わせる。



――そこにあるのは、もはや神話と呼ぶべき現実であった。



竜と竜とが覇を競う、伝承の戦に等しき何か。

人の歴史が生み出した究極が、竜にすら劣らぬ武の結晶が、そこに形を成している。



太陽が天頂から揺らぎ。



その頃には彼女に刃を向ける男達ですらが、紛れもない尊崇の念を露わにしていた。

神と言うべき力を持った、竜という存在を崇めるように。

あるいはそれ以上に。

彼等の目指す究極を人の身で体現せしめた彼女に対し、感じ抱くは畏敬であった。



吹き荒れる炎の嵐を潜り抜け、天意が具象に切っ先を向け。

不可能すらを、無謀無意味なことすらを、少女は有意に変えてみせる。



理性はただ彼女を殺すことを望み、けれど同時に、そんな彼女の死を感情が拒んだ。

相反するものが彼等の胸の内を吹き荒れ、彼女が止まることをただ望み――しかし、その終わりも近い。



竜の体には無数の槍。

その血が大地を赤く染め、けれどその代償に、地表に突き立つ槍はもはや三本。

それで仕留めきることは不可能だろう。



少女は肩で呼吸をし、その顎先からは血の混じった汗が滴り落ちた。

ボロボロになった外套――その下にあるワンピースからも、赤い出血がいくつも見られる。

直撃を避けたところで、その全てを躱しきれるはずもない。

無数の飛礫、小さな傷は積み重なり、そしてそれもそろそろ限界だろう。

それでも彼女は動き、体を新たな槍の所へ。



ヴィンスリールは様々な情念を胸に抱きながら、声を張り上げる。

二十の戦士が彼の声に応じ、少女を囲むよう遠巻きに降り立った。

それぞれはグリフィンを降りて曲剣を構える。



彼女が唯一の武器とする槍は空に残った若い戦士達に預けていた。

他の二本も既に、別働隊が回収に向かっている。



――それが彼女の詰みだった。



彼等に呼応をするように竜は空へと舞い上がる。

顎を天に、そこへ集積するのは想像を絶する魔力の渦。

太陽が如き力がそこに集まっていくのを感じながら、ヴィンスリールは口を開いた。



「……一人の武人として、あなたのその力を心より称賛する」



先ほどの竜の咆哮――その威力を見れば、空に上がることを防げなかった時点で終わり。

どれだけこの少女が強くとも、竜はこの地形ごと彼女を消失させるだろう。

ここにある彼等はそのための決死隊だった。



この後のことを考えれば、彼女を助け、聖霊に刃を向けることも良いのではないかと考え、けれどそれは許されないことであった。

クレィシャラナはかつて、聖霊によって生きる事を許された。

遠く昔のことであったとしても、その恩義に対し仇で返すことなど許されない。

クレィシャラナの平穏は、聖霊の慈悲によって守られてきたものであったから。



もしこの先にあるのが破滅であったとしても、信仰とはそのようなものであった。



「ただ一人で聖霊に立ち向かったあなたに対し、このような卑劣な所業。許してくれとは言わない。……だが、我々にも守るべき誓約と恩義がヤゲルナウス様にあるのだ」



少女は視線を背後に向けて。

翠虎や馬の姿を認めると、微笑を浮かべて一人頷く。



「クリシェは怒ってませんし、卑劣だなんて思いませんよ」



告げると少女は左手を頭上に。

空へと舞い上がる竜へと向けた。



何を、と問うより先に、彼女の周囲を膨大な魔力が渦を巻く。

集約され、放たれ、天空に生じるのは無数の青いライン。

青い光は空の竜と彼女の中間で交差し、曲がり、夥しい幾何学的な紋様を生み出し始める。



「っ……」



そこに集積されるのは、先ほど竜が放った咆哮の残滓。

純然たるエネルギーに変換されそこねた魔力達は、飼い主を求めるように少女へ集う。



竜からすれば些細な魔力。

けれど人の身にすれば膨大な魔力。



「……戦いの決着は、これから」



槍を投げては走り回り、少女が手にしていたのは力であった。



竜の魔力を用いて天に築き――空を覆うは巨大なキャンバス。

描き出すのは幾何学紋様、竜に対する天蓋であり。



彼等は理解を超えた光景に硬直し、呆然と空を見上げる。



それを生み出しているのが彼女だと直感的に理解はしていた。

彼女がそれを持って、何をしようとしているかも分かっていた。



だが彼女は、竜に対し真正面から、



「まだ、クリシェの勝ちは消えてませんから」



ただ純然たる力を持って、竜に対抗しようとしているのだ。

そこにあるのはやはり、狂気以外の何ものでもなく。



竜は吠えるように、太陽が如き力をこちらに向ける。

無数の雷鳴が弾けるように。



――放たれるのは千里の先すら貫く光。



街一つ、山の一つを消し飛ばし、地形を歪ませ、眼前全てを薙ぎ払う圧倒的な暴威の渦。

それを止めるは美しき、空に浮かびし月鏡。

その膨大な力は少女の作る幾何学的レンズに妨げられ、光が弾けて霧散し、飛び散り、



「何、が……」



その残光は跳ね返るように、空と雲だけを貫いた。



周囲一帯を消し飛ばすはずの竜の咆哮は、少女が作る天蓋――世界というべき隔たりを超えることはなく、鏡に反射するように消えていく。



少女はそれで終わらない。

右手を突き出すように伸ばし、そこへ魔力を集積、回路を刻み。

再びその場に生じるは、理解を超えた幾何学紋様。

まるでそれは天の怒り、雷そのものを生み出すように。



――彼女がその手に掴むのは、大気に弾ける光の巨槍。



竜の咆哮を受け止めきれば、少女は光の巨槍を掲げながら前傾を。

助走は短く、けれど、槍の速度は先ほどまでの比ではなく。

彼女が放つのはまさに、小さな竜の咆哮であった。



大気の壁を、距離を無にして。

閃光のように竜の体を貫いた槍は猛烈な轟音と共に弾けた。



空を一瞬光が覆い、そこに生じるは大炎は天すら焦がし。



矢で射抜かれた鳥のように――炎に塗れて堕ちるは竜。



その巨大な体は魔水晶の岸壁を砕き、鉱石の如き鱗が周囲に飛び散り突き立った。

竜の巨体は崩れた岩壁に飲み込まれ、



「……この、ような」



それを目にしたヴィンスリールは、口元に手を当て、声を漏らす。

他の戦士達も同様であった。



瓦礫の隙間――焼けた竜の体が煙を上げる。

その優美な羽はボロボロになり、鱗は斑になっていた。

彼等は呆然と、剣を取り落とす。



――竜殺し。

人の身でありながら、道理をねじ曲げ。

少女がそれを成し遂げたのだと膝をつくものすらがあった。



「…………」



だがその中で、肩で息をする少女だけが戦意を失わない。





翼が揺れて、瓦礫が蠢く。

魔水晶の瓦礫に埋まりながらも鎌首をもたげ、身を起こす。



焼け焦げ抉れたような腹部と、穴の開いた翼。

その鱗はあちこちが砕けて剥がれ、しかしその威容は健在であった。



赤紫の瞳には、未だ確かな光を宿している。

その圧力には微かな陰りもなく、あれほどの咆哮を二度も放ちながら膨大な魔力に底は見えない。

傷だらけになってなお、そこにあるのは天に君臨せし異形。



――それこそが、竜と呼ばれる存在であった。



クリシェは眉間に皺を寄せ、再び雷光が如き槍を右手に生み出す。

彼女が手にしたのは所詮、竜が放った魔力の残滓。

湖の水を桶で汲んだところで、彼我の差が埋まることなどありはしない。

絶対的なまでの力の差が、依然としてそこにある。



あと何度咆哮を防ぎ、この魔力の槍を放てるか。

果たしてそれで、この竜を殺しきれるかどうか。

勝利はここまでしてなおその手になかった。



この竜をどうやって殺すか。

クリシェはそれだけを考え思考を組み立てる。



再び、その場には静寂が生まれ――断続的な魔力の波が周囲を歪めた。

それはどこか人が笑うに似た揺らぎ。



クリシェは僅かに眉を顰め、竜はその目を僅かに細めた。



『……なるほど、なるほど。どうにも侮りしは我であったか』



無機質に。



『よもや、その小さき体に死を感じるとは』



けれど愉快げに、声なき声でそう発した。



今ならばその頭蓋を貫いてやれるのではないかと思えたが、腹と違って分厚い鱗。

一撃では殺せまい。

会話をしたいというならば悪くはなかった。

時間が利するのは、魔力を集めるこちらである。

周りの戦士達は少なくとも、今襲い掛かってくるようには見えない。



『名を名乗るとよい、小さきものよ』



クリシェは一瞬迷いつつ、動くことなく口を開いた。



「……クリシェ＝クリシュタンドです」



竜は満足げに首を揺らし、真正面からクリシェを見た。



『我が名はアルビャーゲルのリーガレイヴ。……良かろう、クリシェよ』



威圧的で、けれどどこか理知的な瞳は少女の小さな体を見やる。



『お前の言葉に嘘はなく。その小さき体に関わらず、お前はただその叡智によって我に等しき力を持つ。故に、お前は我と対等なるもの――』



笑うように、断続的に魔力が波打ち。



『――お前がそれを望むのならば、我が名を呼ぶ権利を与えてやろうではないか』



その場にいた誰もが、その言葉を聞いて息を飲んだ。





竜は幼き踊り子に笑い


ヤゲルナウスは名ではなく、それはかつて人の付けた尊称。

竜の名とは人が言うところの真名であり、それは竜が、同じく対等なる竜に対し盟約を交わす場合にのみ用いられるものであった。

当然、人が竜の真名を呼ぶことなど決して許されるものではない。



だからこそ彼等は皆、驚愕と共に少女を見つめた。



少女はその言葉を聞いて、しかしその異様な槍を消すことなく。

眉間に皺を寄せて、竜を見上げる。



緊張が走った。

この少女であれば、どのような反応をすることもあり得る。

その言葉を聞いた上で、再び聖霊に切っ先を向けることも。



人間とは、聖霊を前には虫けらが如き存在であった。

その人間がこうして無礼を許され、聖霊から真名を勝ち取ったのだ。

それはこれ以上ない栄誉と言え、そこに選択肢などあるはずもない。



だが人でありながら人を外れたこの少女だからこそ、その当然が理解できるかどうかが怪しく思えた。

竜の姿を見て恐れず、その上で刃の切っ先を向け。

そもそもからして常軌を逸した少女である。

常識の理屈では測ることも出来ず、だからこそ男達は警戒を強める。



この少女が聖霊を殺すこと。

聖霊がこの少女を殺すこと。

どちらに転んだとしても、それは彼等が望むことではない。

どうあれ聖霊の力に――そしてそれに立ち向かった彼女の武にも、今では同じく尊崇の念を向けている。

だからこそ、その言葉で彼女が敵意を収めることを望んだ。



しかし少女は彼等の望みとは裏腹に、その顔に険しいものを浮かべたまま。

その右手には雷の如き槍を構えて警戒を解かず。

少女の姿に、彼等の顎先を緊張の汗が伝う。

その場には静寂。



しばらくして、



「丁寧に自己紹介ありがとうございます。でもですね、あの……」



ようやく彼女は真剣な顔で口を開き、



「……クリシェが望んでいるのは別に、リーガレイブさんの名前を呼ぶ権利じゃないのです。……クリシェ、ちゃんと最初に言ったと思うのですが」



などと、よく分かっていない様子で竜に答えた。



そうして再び、その場を沈黙が支配した。





愉快げな、断続的な魔力の波がしばらく響き。

その静寂を破ったのは平地の言葉を知る戦士長、ヴィンスリールであった。

彼は曲剣を鞘に収め、不可解そうに首を傾げた少女を前に膝をつく。



「……ヤゲルナウス様はあなたの力をお認めになり、友誼を交わす旨をお示しになりました。あなたの望みがどのようなものであれ、それが節度あるものである限り叶えてくださるでしょう。聖霊が御名を許すということは、そのような意味であると聞きます」



ヴィンスリールを見た戦士達は、それに倣ったように膝をついた。



「……？　さっきまで戦っていたのに……気が変わったのですか？」



クリシェはその槍を収めることなく竜を見上げる。



『これ以上の戦いは、いずれかが死ぬまでのものとなろう？　お前にとって死に益はなく、我にとっても同じこと。更に我には、お前を殺すことには何の益もない』

「……それは確かに、そうでしょうね」



指先で桜色の唇をなぞるように。

少し考えると、クリシェは右手の槍を手放した。

雷の如き槍は霧散するように、魔力へ変わり消失する。



『力の差もわからぬ愚か者を殺してやろうかと思うたが、随分に難儀なことだと知ったがゆえ、素直に脅されてやろうと言うわけだ』



魔力の波が、笑うように揺れて響いた。



『……喜ぶがいいクリシェよ、竜を脅し要求を呑ませた小さきものは、世界全てを見渡してもお前が初めてであろう』

「えぇと……ありがとうございます……」



クリシェは困ったように首を傾げる。



「いきなり脅されて、そんなに槍を突き立てられて……リーガレイブさんは怒っていないのでしょうか？」

『お前達と比べれば、痛みなどあるかないかのものだろう。些細なもの、千年振りの痛みはむしろ、忘れかけていた生を思い出して心地良い』



頬を引っ張られるようなものだろうかとクリシェはぼんやり考えつつ、怒っていないなら良いだろう、と一人頷く。



『それを与えたのが同じ竜ではなく、お前のようなものであるとなればむしろ愉快なものだろうよ。大抵のことには飽いたものだが、興味が湧いた。……望みは我が血であると言ったな？』

「はい。場合によると心臓も欲しかったのですが、協力してくれるならそれは良いかもですね」



平地の言葉を知る者達はクリシェの冗談にもならない言葉に背筋を凍らせる。

だがクリシェの言葉に、再び竜は笑うように魔力を揺らしただけであった。



『我が血に何を望む？』

「クリシェの……大事な人を助けたいのです。刺されてしまって、体が毒に犯されて……竜の血肉には膨大な魔力が宿ると書物で見ましたから、それを用いれば、ベリーを助けられるのではないかと思って」

『……些細な事だ。可能だろう』



竜は告げ、クリシェは目を見開いた。



「本当ですかっ？」

『ああ。だが……お前達には過ぎたもの。耐えられぬものもある。その小さき身の内に孕むには、あまりに大きな力だ』

「……えと、それは」

『かつて我らの血肉を喰らいし者達の末裔ならば、あるいは。その者はお前やこの者達のように、多少なりとも魔力を扱う術を身につけておるのか？』



竜の言葉――その意図を探り、クリシェは頷く。



「それなら、はい。末裔かどうかはともかく、ベリーは魔力の扱いも上手な方です！」

『……ならば大きな問題もそうはあるまい』

「えへへ……よかったです」



銀の髪を揺らして、嬉しそうに微笑む。

そして丁寧に頭を下げて、ぱっと顔を上げた。



「じゃあすぐ行きましょうっ、飛んでいくなら王都ですし、クリシェも一緒に乗せていって欲しいです。下を行くと結構距離があるので大変――」



周囲の者はその恐れ知らずな言葉に呆れ、しかしクリシェの体が揺らぐ。

咄嗟にヴィンスリールがその体を支えた。



「あ……すみません、ちょっと、力が抜けて」



汗と血を吸った衣服。

少女は傷だらけで、視線は虚ろ。

安心したことで疲労が一気に来たのだろう。

先ほど行なったのはそれだけの闘いであった。



翠虎は窪地の隅から、荷物を載せた大柄の馬が丘であったものの上から飛び降りるように駆けてくる。

そして、彼女の側に擦り寄った。



『……少し休ませた方が良かろう。手当てをしてやれ。我が名を許した相手を、盟約を果たすことなく死なせるはどうにも具合が悪い』

「は、ヤゲルナウス様……」



ヴィンスリールは上空からリラを呼び、ラーネルに跨がったリラが険しい表情で降りてくる。

彼女はラーネルを降りると、竜に対して頭を下げた。



「……ありがとうございます、ヤゲルナウス様。覚悟は出来ております。この方の手当てが済み次第……此度の無礼、わたしの命を持って――」

『いらぬ。お前の如き命を潰すことで、我が喜ぶとでも思うのか？』

「……いえ、それは」

『今も昔も。……お前達小さきものがどう生き死ぬかになど、我に興味もない。かつての約定をお前達が気にするのならば、此度は良い余興……無礼と取らず許してやろう』



かつてクレィシャラナの民が誓った約定は、竜の平穏を乱さないこと。

竜に取ってこの世で行なわれる彼等の営みになど興味はなく、それは煩わしきを避けるための虫除けのようなものだった。

アルベラン建国王による聖霊会議、聖霊協約を認めた理由もそこにあり、そのため聖霊協約の第一には『竜に対して決して刃を向けぬこと』という原則が記される。

クレィシャラナの者達が何より恐れていたのは、その誓約を破ってしまうことであった。



『年月とは面白いものだ。お前達のような小さきものの中にも、我らの命すらを脅かすこのようなものが現れる。千年も昔には想像も出来なかったことだが』



断続的に魔力が揺れ、その場にいた者達はクリシェに目をやる。



聞いていたクリシェはヴィンスリールから離れ、仕方なくぐるるんに背を預けて座り込む。

竜の言うとおり、少なくとも今すぐ帰るには体力を消耗しすぎている。

それにふらふらの状態で帰れば、ベリーが目覚めた時に心配するだろう。

ベリーにあまり心配を掛けたくはない。

彼女を助けるために自分が無理をしたなどと思われたくはなかった。



「……普通はいきなりそれだけ刺されたら、怒るのが普通だと思うのですが……なんだか楽しそうですね」

『それはお前達がか弱く、瞬きのような短い時間を生きているがゆえの普通であろう、この感覚はお前のようなものにはわかるまい』



クリシェは少し考え込む。

この竜はクリシェにこれだけ槍を投げつけられ、殺されかけたというのに、随分と愉しげであった。



『おねえさま、ほっぺたを引っ張られたり、痛いことをされて喜ぶのは変態というものですの。アルガン様がなんて言ったか知りませんけれど、明らかにおかしいことだともう少し理解してくださいまし――』



クレシェンタの言葉を思い出す。

ほっぺを引っ張るのは愛情表現の一つである。

クリシェはそれで喜ぶことがおかしなことだとは思わないが、しかしこの竜の発言は明らかにそれとは違う。

クリシェは悪意を持って、殺す気で槍を投げたのだ。

その上でこの竜は喜んでいる。



かちり、と何かがハマったような気がして、ぽんと手を叩いた。



「なるほど、クリシェの妹が言ってました。リーガレイブさんはいわゆる変態というやつなのですね。痛いのを喜ぶ奇抜な趣味の持ち主をそう言うのだとか」



竜の咆哮――その熱気冷めやらぬ死闘の場。

言葉の内容を理解した者達はクリシェの言葉に凍り付く。

くつくつと、断続的の魔力の波だけがその場に響いた。





際どい冗談を通り過ぎ、彼女が発するは単なる罵倒。

冗談では済まされぬクリシェの言葉に竜は怒りを見せず、リラ達平地の言葉を知る人間は胸を撫で下ろした。



ひ、ひとまず手当てをなどと、リラは声を裏返しかけながらも彼女の口を封じるべく手当てをはじめる。

人前で服を脱ぐことに難色を示したクリシェは偉大なる聖霊の体を目隠しのように使い、持って来ていた水で体を清めつつ、素直に包帯を巻いてもらう。



その様子を見たヴィンスリールなどはこの少女を聖霊の側に置いておくのは危険だと考え、一度手当てのため村に連れて帰ったほうが良さそうだとリーガレイブに進言するが、クリシェは魔力の濃いここが良いと告げ、またリーガレイブ自身もそれに同意を示した。



結果としてアルキーレンスやヴィンスリール、リラやヴェルヴァスといった、クレィシャラナでも主立った平地の言葉を知る人間だけがここに残り、クリシェの世話――もといその言動の監視を行なうこととなる。

ひとまず丸く収まったはずの大災禍――それがこの少女の歯に衣も着せぬ発言によって崩れることを恐れたのだった。



しばらくすると彼女は眠りについたが、放っておけば、



『竜というのはみんな、リーガレイブさんみたいに蜥蜴に似てるんですか？』



などと聖霊に対し、失言を超えた発言を繰り返す異常者である。

一見可憐で礼儀正しく、大人しそうな少女に見えて、けれど彼女は頭がおかしい。

世界を巻き込んだ度胸試しでもしているのか、どうあれ元々彼女は聖霊に対し刃を向けるような狂人である。

野放しにするわけにはいかなかった。



そうして眠りについたクリシェが目覚めたのは夕刻を過ぎてから。

溶けた大地の熱気も落ち着き、焚き火や水汲みなどといった雑事は既に戦士達が済ましたらしい。

目覚めたクリシェは燻製した翠虎の肉を囓りつつ、リーガレイブの体に刺さった槍の破片を引き抜いていく。

魔力の濃さもあってか、少し眠っただけで体は随分と回復し始めていたし、小さな傷口からは既に新たな肉が盛り上がっていた。

少なくとも動くことに問題はなく、アルキーレンスやヴィンスリール、クレィシャラナの戦士達の内、この場に残った数人が恐る恐るといった様子で竜に乗ってそれを手伝う。



「……アルベランの第一王女、ですか？」

「そうですね、一応そういう形になるのでしょうか。妹のクレシェンタが女王なので王姉と呼ぶのが正しいのかもですが……あんまりその辺りはどうなってるのかよくわからないです。適当にやってるみたいですし、クリシェもあんまり興味もないですし」



その間も彼女が妙な事を口走らないよう、適当にリラが世間話程度の会話を行なっていたのだが、彼女の語る内容には随分と妙なところがあった。

妹のクレシェンタなる人物の名である。



クレシェンタなる人物はこの少女の妹ながら若くして国政を司る存在であるらしく、詳しく聞けばアルベラン女王であるなどと、クリシェは当然のように説明した。

となればこの少女は何者か――返ってきた言葉はそのようなものである。



至極どうでも良さそうな口ぶりであったが、どうあれ、アルベランの王族であることは事実であるらしい。

要するに彼女は大国アルベランの王族でありながら自ら剣を取り、一使用人のために竜を殺しに来たということだ。

狂気もここに極まれりである。

アルベランというのは一体どのような国であるのかと、彼女らはその話を聞いて困惑する。



『……アルベラン、バザリーシェの末裔か』

「建国王のバザリーシェを指しているなら、そういうことになるのでしょうか。実際はともかく、記録上は一応血も繋がっているみたいですし」

『その紫の目に銀の髪――雰囲気はよく似ている。……お前に比べれば幾分、小賢しくはあったがしかし』



リーガレイブは愉快そうに目を細めた。



『あれの子孫となれば、納得もできる。あれも小さきものでありながら、お前とよく似て傲慢であった。我に取引などと、中々に愉快なものであったよ』



――クレィシャラナにだけ肩入れするのはあんまりです。わたしたちとも取引しましょう？　そうすればこの蛮族と違ってこの先数百年、このような雑事であなたをわずらわせないとこのバザリーシェの名に誓って約束してあげますわ。



リーガレイブはその姿を思い出して、笑うように魔力を波打たせた。



「ん……聖霊協約のことでしょうか？」

『お前達はそう呼んでいるのだったか。その下らぬ取り決めのことだ』



竜と竜との戦に誰もが飽いて、その後に大地を我が物とするようになった小さきもの。

竜の屍肉を集りに来る獣の一つであったが、いつからか彼等は知恵を付け、群れを作り、バザリーシェはそうした種族――人間の中でも最も小賢しい個であった。



人は竜に関わらず、竜も人に関わらず。

彼女が提案し、リーガレイブに求めたのはただそれだけ。

どうあれ向こう数百年、そうした獣に眠りをわずらわされずに済むというのはリーガレイブとしても悪くはなく、バザリーシェはそんなリーガレイブを利用して周辺世界に決めごとを作った。

聖霊協約とはそのように生まれたもので、自分達の利益のため、竜すらを利用したバザリーシェのことは良く覚えている。



『力なき獣でありながら、よく頭の働く小賢しきもの。……いずれは我らの時代も終わり、お前達の時代となるのかもしれんな。お前のような者を見ているとそう思える』

「ヤゲルナウス様……」



楽しげなリーガレイブの言葉に族長アルキーレンスは戸惑うように首を振り、クリシェは竜の背中から飛び降りて少し考え込む。



「……やっぱりリーガレイブさんは変な人……竜ですね。殺されるのが楽しいのですか？」

『言ったろう？　物事の捉え方がお前達とは違うのだ。お前も数千年を生きれば我らの心が理解できるだろう』



リーガレイブはクリシェに顔を寄せた。



『刹那に生きていては見えぬものが見えてくるものだ。視野は広がり、次第に世の移り変わりを楽しめるようになっていく』

「はぁ……」

『我らも若き頃には、お前達のように刹那を生きていた。力を示し、土地を得る。そういう下らぬ遊びを繰り返してな』



クリシェは立ち上がるとぶるるんの荷物から燻製肉の塊を取り出す。

リーガレイブの前にぶら下げ左右に振ってみるが、竜は笑うだけだった。

聖霊をペット扱いするクリシェに対しリラ達は戦々恐々であったが、リーガレイブに怒りはなく、楽しげなその様子を見ると止めにも入ることは出来ない。



聖霊が語る内容は史書にも記されていない貴重な真実であったが、この少女には欠片の興味もないらしい。

彼女は自由であった。



『時間が経つにつれ皆が飽いて、我のように世界を眺めて過ごすようになった。大抵の者は我と同じような心持ちであろう』

「……やっぱりよくわかりませんね」

『何事も刹那であれば、いずれ飽きが来るものだ。お前は若く、それを知らないだけだろう』

「んー……それはリーガレイブさんが本当に楽しいことを知らないだけじゃないでしょうか」



クリシェは微笑み、燻製肉を振ってみせる。



「楽しいという感情はきっと、成長したり進歩したり、そういう変化に由来するものです。えへへ、その点お料理はとっても楽しいのですよ。毎日違うものが食べたくなって、毎日違う美味しいものができあがって、その日の完璧はあっても毎日の絶対なんてものは存在しないのです」

『……ふむ』



ベリーが言ってました、と指を立ててクリシェは告げる。



「リーガレイブさんにもお料理の楽しさを教えてあげられれば良いのですが……その大きな体だとちょっと難しそうですね。残念です」

『そもそもお前達のように、我らは何かを喰らう必要もない。どうあれ、お前の言う楽しみは我に理解はできないだろうよ』

「……だからと言って退屈だから痛いのも楽しいだとか、そういう変態な趣味はクリシェもあまり健全ではないと思うのですけれど」

「く、クリシェ様……っ」

「……？　ああ、もちろんクリシェを許してくれたというのは嬉しいことなのですが……立場的にクリシェ、リーガレイブさんが変態なことを喜んだ方が良いかもですし」



リラの必死な声を全く勘違いしたまま、何のフォローにもならない補足を行なう。

彼女はまるで竜の逆鱗を探るかのようだった。

楽しげに魔力を揺らすこの竜がその実怒っているのではないかと誰もが恐れを抱いていたが、彼女だけはその空気を無視している。



悪意はないのだろうが、言葉には悪意しかなく。

叶うのならばこの少女に猿ぐつわを噛ませておきたいところである。



「……しかし、アルベランの」



守手長ヴェルヴァスは話題を戻すように顎に手を当て、アルキーレンスとヴィンスリールに視線を向けた。

ヴィンスリールもまた考え込むように真白い髭の老人、アルキーレンスを見る。



アルベランの王族自ら不可侵を破り、その上聖霊に刃を向けた。

その歴史を考えても彼女が行なったことは本来決して許されることではなかったが、とはいえ彼女は彼等が信仰する聖霊に対し、力を持って真名を勝ち取り友誼を交わしている。



彼女にその罪を問うことなど不可能であるし、個人として見るならば聖霊の友――聖霊に次ぐ賓客として扱うべき相手であろう。

単に個人として彼女を見るならばそれでも良かった。

終わってみればクレィシャラナの戦士を含め被害はあってないようなものであったし、精々火傷や骨が折れた程度――少なくとも命に関わる傷を負ったものはいない。

風に巻き込まれ、あるいはグリフィンの暴走によって獅子鷲騎兵として復帰できるかどうか分からないものもいないではなかったが、あくまで戦いで負った名誉の傷。

不可抗力のものだ。



命を狙われながら、命を奪わず。

その戦いを見れば非難は出来ないだろう。

彼女の凄まじい技量あればこそとはいえ、リラとの間で交わされたらしい個人的な約束を果たすために彼女は最大限努力し、疑うことのできぬ誠意を見せていた。

聖霊にさえ認められた武人として、彼女を尊敬すべき客人として扱うべきとするのは至極当然のことで、そうすることに異論はない。

彼女の戦いはそれだけのものがあった。

少なくともこの場にあった戦士達であれば、皆が同じ結論に至る。



しかしその相手が王族であるというのであれば、それはもはや政治的なものであった。

自身の認識がどうであれ、彼女はアルベランの王族として扱うべき存在だろう。

個人的にであっても聖霊に向けるような敬意を彼女に向けることは、どう考えても政治的な色が付く。



彼女が皇国の人間であればまだしも、アルベラン。

クレィシャラナが数百年に渡り敵視してきた国である。

それをどのように扱うかは、族長の意思に委ねられる。



「長老には後ほど、わしが話そう。どのように考えるにしろ、他ならぬヤゲルナウス様がお認めになったこと。ならば我らはそれに従うのみだろう」



クリシェは首を傾げ、竜が魔力の波を揺らす。



『お前達はいつも下らぬことで悩むものだな。あの頃を生きていた個体など、どこにも残っておるまいに』

「……ヤゲルナウス様とは違い、弱き我らは群れて一個となりますゆえ。クレィシャラナとアルベランは、ヤゲルナウス様の語る古きと変わらず、今もこうして生きております」

『なるほど、そういう見方もあるものか』



クリシェはますます不思議そうな顔をして、隣にいたリラが疑問に答える。



「先日申し上げた通り、クレィシャラナとアルベランは古き遺恨によって国交が断たれていますから……クリシェ様個人を賓客と扱うならば、それに関してもどうするかを決めなくてはならないのです」

「なるほど……大変なんですね」



彼女はまるで他人事であった。



『我が名を許すはクリシェ――この小さき個に限ってのことだ。お前達がそれをどうしようと、我の関するところではない』

「は、ありがたきお言葉……。しかしヤゲルナウス様がお認めになったように、どうあれクリシェ様は我らにとっても尊敬するべき戦士であります。それがアルベランを冠するものであるならば、仰るよう些事を忘れ、ただ戦士としての我らを優先するべきと考えました。以降はそのように、里の未来を定めようと思います」

『好きにするが良い。元より、お前達に何かを強いるものなどどこにもないのだから』

「……ありがたく」



アルキーレンスは膝をつき頭を下げ、その場にあった全員がそれに倣う。

中心にあるはずのクリシェだけが大変そうですね、などと馬と翠虎を撫でており、アルキーレンスは呆れながらも彼女に目をやる。



「……長く王国との間には亀裂がありました。長く互いに干渉することなく、それで平和を保ってきたとはいえしかし、ヤゲルナウス様と友誼を結ばれたあなたがアルベラン王家の方となれば、現状の関係は決して良いものとは言えないでしょう」

「ん……そうでしょうか？　今まで平和だったならそれでも――まぁ、仲良く出来るならそれに越したことはないとクリシェも思いますけれど」



クリシェは困ったようにアルキーレンスを見た。



「なんだかうやむやになってしまいましたけれど、あなたたちも怒ってないのですか？　クリシェがリーガレイブさんとお友達になってしまったので言いづらいのかもですが、あなたたちを蹴り飛ばしたりだとか色々酷いことをしましたし……ほら、そっちの人達だとか」



そしてヴィンスリールやヴェルヴァスに目をやった。

ヴィンスリールは苦笑し、首を振る。



「あれは戦いです。それを言うならば、我々はあなたを殺そうと刃を向けてもいます。それが終わった今……あれほどの戦いを繰り広げ、ヤゲルナウス様にその実力を認められたあなたに憎悪を向けるものなどありません。今我々の胸にあるのは、一人の武人としての尊敬だけですよ」



ヴィンスリールは自らの胸を示し、そしてクリシェに蹴られた脇腹を示す。

そこは痣になっていた。



「無論痛みますが、それは単に私の修行不足というだけ。あなたの責任ではありません」



彼に同意を示す男達を眺め、クリシェは考え込む。

しばらくして丁寧に頭を下げるとアルキーレンスに視線を戻した。



「クレシェンタに伝えておきます。なんにせよ、仲直りするのはきっと悪いことではないでしょうし」

「ありがとうございます。後日、正式に使者を向かわせましょう」

「んー、それならなるべく早めの方が良いかもですね。もしくは数年後か……王国は今結構、周囲から攻められそうで危ない時期ですから、巻き込まれるといけません」

「攻められる？」

「内戦が終わったばかりで不安定なんです。折角平和に暮らしているところを巻き込まれると大変ですから、落ち着いた後に王国から使者を送る方がいいんじゃないかと」



アルキーレンスは白い髭を弄び、ヴィンスリール達に目をやる。

彼等が頷くのを見て、アルキーレンスは答えた。



「……今後の身の振り方を含め、考慮しましょう」

「はい。迷惑を掛けたクリシェが言うのもどうかと思うのですが、やっぱり平和は大切にするべきものです」



クリシェのそんな言葉を聞いて、魔力の波が楽しげに揺れる。

竜は目を細めた。



『お前は頭が良いのか悪いのか、よくわからんなクリシェ』

「……？　クリシェはとても賢いのですが」



不満そうに眉間に皺寄せ、腰に両手を当てては竜を睨み。

少女はどこまでも子供のようだった。



『しかし、なればこそなのだろうよ。……愉快なものだな、お前は』



それを見てまた、断続的に魔力が波打ち。

笑う竜の声だけが、そうしてその場に響き続けた。





王都と竜姫


そこにあるのは城壁ですらなく。

高い柵で囲われたピルケ砦の見張り櫓には、二人の男が立っていた。



「昨日のは何だったんすかね、ミルケさん」

「俺に聞くな、ビグ。分かるわけがないだろう」



王国北西の平原、山に向かって立てられたピルケ砦は、クレィシャラナを監視するため数百年前より存在する、歴史ある砦であった。

とはいえあくまで監視――敵の侵攻を食い止めるにはあまりに脆弱。

今は国と言うより部族と言うべきクレィシャラナが相手であっても、攻められれば一日と持たず陥落するだろう。

この砦は狼煙を上げて彼等の動きを知らせるためだけに存在しており、敵の侵攻を食い止める砦というよりは伝令詰め所と呼ぶ方が正しい。



こちらの様子を見に来ているのだろう、時折山の上を飛ぶクレィシャラナの獅子鷲騎兵が見える他は特に何かしらの動きがあるわけでもなく――王国全土を見渡してもここは最も暇な砦。

戦に巻き込まれることなど、この数百年一度もなかった。



そんなこの砦を襲った前代未聞の大事件が、昨日の閃光であった。

山を削り取り、空を貫き――魔力というよく分からない力を知る人間は、あれが魔力とやらの塊であると怯えて叫んだ。

あれは竜の咆哮に違いないと彼等は告げ、長く沈黙を保ってきた古竜ヤゲルナウスが目覚めたのだと大慌て。



確かに山を削り取ったその破壊力を見れば、それが並々ならぬ事態であることは二人にも理解は出来る。

とはいえあまりの出来事に過ぎて実感も湧かなかった。

今日は朝から見張りに立ってはいるが、昼になっても山は沈黙している。

実は昨日の光は気のせいで、単に山崩れが起きたのではないかなどとぼんやり考えていた。



梯子を上がってくる音に二人は肩を跳ねさせ、そちらに向けて姿勢を正す。

交代の時間にはあまりに早い。

にも関わらずこの梯子を上がってくる人間は限られる。



「異変はないか？」

「っ、は！　ギーテルンス侯爵」



現れたのは黒髪を後ろに撫で付けた貴族であった。

アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンス。

剣を持って戦う軍人貴族ではなかったが、家柄古きギーテルンス家当主。

ここからも近い街ピールスに居を構え、この辺り一帯を治める貴族で、昨日の閃光騒ぎを見てはすぐに馬を飛ばしこのピルケ砦に来ていた。



細身ではあるが眼光は鋭く。

辣腕家で知られる彼は軍人貴族でないにも関わらず、相手を萎縮させる何かがあった。

二人は緊張しながら胸に手を当て敬礼を行なう。



「今のところは何も。昨日はクレィシャラナのグリフィンが空を飛ぶところを何度か見たのですが……」

「今日は見ていないと」

「ええ。報告に上がっているとは思いますが、ここ数日はグリフィンをよく見ています。このこととの因果関係はわかりませんが……」



アルゴーシュは睨むようにアルビャーゲルの山を見た。



「クレィシャラナで何かがあったのかも知れんな。気は抜けん。砦長のコールスとも話をしたが、見張りの人員を増やすことに決めた。もうしばらくの間は気を抜かずに頑張ってくれ」

「は！」



アルゴーシュは朗らかな笑みを浮かべて二人の肩を叩く。



「ここにいくらか酒を送ってくるよう手配してある。交代した後に飲むといい。見張りは特に神経を使う仕事だからな」

「っ！　ありがとうございます、ギーテルンス侯爵」

「礼はいい。しかしくれぐれも、深酒には気を付けてくれよ」



厳しい顔を柔らかく。

生真面目な辣腕家――ともすれば兵士や民衆から嫌われそうなギーテルンス侯爵であったが、貴族としての彼を嫌う者はこの辺りには存在しない。

引き締めるべきは引き締めるが、同時に彼等の様々な不満をくみ取り、解消することにも力を入れる。

当主自ら各地を走り回る彼の姿を悪し様に言う者はおらず、その名声は高かった。



兵士二人はこの砦に配属された幸運を喜び、顔を見合わせる。

アルゴーシュもそれを見て微笑み、しかしふと空を見上げて眉を顰めた。



「……あれは」

「……何か？」



アルゴーシュが見上げる先――山の上空を何かが飛んでいるように見えた。

グリフィンではない。

距離は遠く、それよりも遥かに巨大に見えた。



そうして眺めれば、その姿は更に大きく。

その場にあった三人も、他の櫓に登っていた者達も身を強ばらせた。

理解を超えたものが目の前に現れた際、人間というものは凍り付くもの。



村一つを飲み込まんばかりの巨大な翼。

その巨体はまるで城塞が如く。



「……竜、なのか？」



アルゴーシュは呆然と呟いた。

答えるものはいない。皆が同じことを考えていた。



それはこの場所を通り過ぎるではなく、ゆっくりと降りてくる。

一里の先にあって、その羽ばたきに櫓が揺れていた。

積もった雪が嵐のように舞い上がる。

その巨体を前にはこの小さな砦など砂山のようで、腰を抜かす兵士すらが見えた。



「全員に動かぬように伝えよ。私が出向く」

「っ、しかし……」

「コールスにもそう伝えてくれ。武力でどうにか出来る相手ではなかろう」



アルゴーシュもまた同じく足が震えていたが、しかし彼は貴族であった。

その気になればその羽ばたき一つでこの小さな砦など吹き飛ばせるに違いない。

だというのに、わざわざ一里も向こうに降り立った――恐らくあちらに害意はないのではないか。

憶測に縋るような気持ちになりながら、アルゴーシュは櫓から柵の外、雪の平原に飛び降りた。



魔力を扱う術は身につけているし、貴族として最低限の訓練はしている。

しかし、眼前の竜を前には無意味だろう。

害意なきことを示すため家宝の長剣を雪に置き捨て、一人前へと進む。



竜は着地するだけで大地を揺るがした。

アルゴーシュは半ば死を覚悟する。

そうでなければ歩くことなど出来もしない。



近づくほどにその巨体の程が知れ、決して敵いはしない存在であると思い知る。

その長い首は城砦に築かれた塔より高く、その顎は小屋を丸呑みにするだろう。

伝承でしか知らぬ竜の姿――それを死ぬ前に、こうして目に出来たことを喜ぶべきか。

離れていても分かる膨大な魔力、山を削り取ったのは間違いなくこの竜なのだと理解する。



近づけばその翼のあちこちが破け、鱗は斑に肉が見えている。

どうにも傷ついているらしい。

しかしだからと言ってこの竜が弱っているなどとは感じない。

むしろ気が立っている可能性に恐れを増し――



「っ！？」



――その背中からぴょんぴょんと飛び降りてくる何かを見て、アルゴーシュは完全に固まった。

銀色の髪を二本の尾のように、左右に揺らして降りてくるのは一人の少女。



「んー、ごつごつしててちょっと乗り心地が悪いのは難点ですね」

『そう思うなら、背中の鱗をもう少し剥いでおくべきであったな』

「それはそれで、折角綺麗にした服が血で汚れちゃいそうです」



続いて一匹――巨大な虎が彼女に続いた。

翠の体毛、その巨体。

一目にそれが翠虎であると理解したが、既に目の前の情報はアルゴーシュの処理限界を超えている。

彼は硬直したまま、竜に向かって話し掛ける少女の後ろ姿――毛皮の外套を眺めていた。



「それに冗談でもそういうことを言っては駄目ですよ。そういう趣味なのかも知れませんけれど、体はもっと大事にするべきです」



断続的に魔力が揺れて、少女はちょっと待っててくださいね、と竜に告げた後、こちらに振り向いた。

銀の髪から覗く、紫の瞳。

彼女は小走りに近づいて、アルゴーシュに話し掛ける。



「ん……貴族みたいですね。こんにちは」

「あ、あなたは……」

「クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンドです。ちょっとお願いがあって立ち寄ったのですが」

「クリシュタンド……」



アルゴーシュは呆然と繰り返し、咄嗟に膝をついて頭を下げた。



「お、お初にお目に掛かります。わ、私はアルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンスと申します、アルベリネア」

「……ギーテルンス？　ああ、もしかしてアーネの……そういえばすぐ近くのピールスはアーネの実家があるところでしたね」

「む、娘が世話になっております」

「えへへ、こんなところで会うだなんて巡り合わせですね。初めまして、アーネはよく……ええと、その……はい、とてもよく頑張ってくれていますよ」



何故このような場所で娘の奉公先、内戦の英雄と挨拶をしているのか。

何故この少女は竜から降りてきたのか。

何故翠虎が普通にこの場にいるのか。

ここにあるのは辣腕家アルゴーシュであっても処理しきれない情報の暴力であった。



翠虎は身を震わせると体についた雪を散らし、目の前の少女に鼻先を擦りつけ、猫か何かのように頭を撫でられている。

彼女が身につける毛皮の外套、その内側のワンピースはボロボロ。

体のあちこちに包帯が巻かれており、同じく傷だらけの竜と頭に響いた先ほどの言葉。

あの閃光騒ぎはこの少女が引き起こしたのではあるまいか――彼の頭脳は正解そのものを導き出していたが、混乱した頭はそれを尋ねるため話を組み立てることも出来なかった。



「あ、ありがとうございます。あの不出来な娘が女王陛下やアルベリネア、クリシュタンド辺境伯へご迷惑を掛けていないかと心配しておりました」

「そ、そうですね……大丈夫です。えと、ちゃんと頑張って……頑張ってますよ」



喉から出るのはこの場にそぐわない社交辞令である。

混乱しきった頭に思い浮かぶのは、『王領を出た選択は正しく、今や一流の使用人に近づき時には女王陛下のお世話を任されている』などと何やら自慢げな馬鹿娘の手紙。

自分の頭が混乱で暴走しているのは理解していたが、頭にちらつくアーネの顔が中々に消えていかなかった。

クリシェの何とも言えない微妙な反応にも気付かない。



「そ……それは何より。不器用な娘ですが、どうかこれからもよろしくお願い致します」



竜を前に何を話しているのか。

自分を殴りたい気持ちであったが、とはいえ普通に受け答えをするクリシェである。

信じられないような脅威を前にした今のアルゴーシュには、会話に間を設けることが恐ろしく、つい口から言葉が出てしまう。



話題を先に変えたのはクリシェであった。



「まぁ、挨拶はいずれ、王都に来た時にでも……それよりちょっとお願いがあるのですが」

「っ、なんでございましょう、アルベリネア。いかなるものであろうとこの身命を賭し、御意に従います」

「いえ、別に命は必要ないのですが……」



クリシェは竜が飛んできた、アルビャーゲル山を指さした。



「クリシェの馬をクレィシャラナの人達が後日ここまで送ってくれる手筈になっているのです。ここから誰かに王都まで連れて行ってもらいたいと思っているのですが」

「は。……は？」



アルゴーシュはそれがどのようなものであっても受ける気でいたが、聞こえた言葉に新たな困惑。

咄嗟に間の抜けた反応を見せてしまい、口を押さえる。

数多の疑問へ更に加わるクレィシャラナ。

クレィシャラナとは不可侵を結び、国交すらが断たれている。

何故そこにクレィシャラナという言葉が出てくるのか――そうした疑問に頭を埋め尽くされるアルゴーシュに、首を傾げたクリシェがああ、と手を叩く。



「ほら、このぐるるん――翠虎ならクリシェと一緒に背中に乗れるのですが、馬の体で竜の背中に乗るのは難しいので仕方なく別々で帰ろうと。最初は手にでもぶら下げてもらおうかと思ったのですが……」



――ぶるるん輸送計画。

これはリーガレイブの指先にぶるるんを引っかけ王都まで輸送しようというもので、彼をどうやって王都まで連れ帰るかという難題に対し、瞬き程度の熟考の末クリシェの中で立案、実行されようとした空輸計画であった。

大柄なぶるるんの体に負担のないよう、持って来た毛布などを駆使し、彼をぶら下げるための吊り布を作ろうとしていたクリシェ。

しかしその計画は発覚した瞬間、リラ達に止められ断念せざるを得なかった。



聖霊がお許しになったこと。

百歩譲ってクリシェと翠虎が背中に乗るのは目を瞑るが、せめてそのような間の抜けた姿を晒させるのは許して欲しいと懇願されたのだ。

特にリーガレイブもクリシェも気にしていなかったのだが、彼等にはとても気になるものであるらしく、仕方なくそれに応じ――結果として彼等がここまでぶるるんを運ぶという手筈となっていた。

わざわざここに降りたのはそれを伝えるため。

あそこまで頑張って槍を運んでくれたぶるるんに少しでも楽をさせてやろうという思いやりであったが、残念だと唇を尖らせる。



「駄目って言われたのでこうして……」

「い、いえ、それよりも、その……何故クレィシャラナの者達が」

「……？」



クリシェは再び少し考え込み、再びぽん、と手を叩いた。



「ああ、そうですね。クリシェがこのリーガレイブさんとお友達になったので、クレィシャラナも王国と仲直りをしたいそうで。良いことです」



うんうんと頷き、真面目な顔で指を立てた。



「あ、でもまだ内々のことなので、あちこちに広めちゃ駄目ですよ。クレィシャラナが旗色を決めてしまうと、今後の戦で巻き込まれて大変かもですし……ひとまず後日、使者を何人か送ってくれるそうなのですが、詳細はそれからですね」



断続的に魔力が波打ち、恐る恐るアルゴーシュは彼女の背後――竜を見上げた。



『あの者達の振る旗など決まっておるだろうに。お前は本当に察しが悪いようだなクリシェ。我の方がよく、お前達のことを理解できておるのではないかと思える』

「む……流石にクリシェ、種族が違うリーガレイブさんよりは人間社会というものをよく理解できていると思いますけれど」

『それはお前がそう思いこんでおるだけだろうよ』



不満そうにクリシェは頬を膨らませ、竜を睨み。

アルゴーシュは異様な関係の彼女と竜に身を強ばらせる。

竜とお友達になったとはいかなる意味合いか。

何故クレィシャラナが今になってそのようなことを言い出したのか。



彼の中の疑問は増えていく一方だった。





「落ち着かれよセレネ様！」

「っ、でも……！」



屋敷の中、竜の襲来をクレシェンタと共に聞いたセレネはすぐさま剣を掴んで王領を出て、竜が降り立った訓練場へ。

王都に現れた竜は、鱗が剥がれ落ち、翼の破れた姿――何故竜が王都に現れたのか、何故傷ついているのか。

理由はわかっている。



頭が真っ白になるとは、そういうことを言うのだろう。

膨大な魔力、王城そのものに匹敵する巨体。

勝ち目なく、目にするだけで足の震える相手に対し、セレネは剣を引き抜き。

それを止めたのは同じく、王都から出てきたエルーガであった。



兵達が皆怯え、身を強ばらせる中、ただ一人敵意と憎悪を滲ませるセレネを抱くようにエルーガはその身を押しとどめる。

先日雲を貫いた閃光――クリシェは恐らく、この竜によって殺されたのだろう。

セレネの気持ちは痛いほどに理解できたが、激情に身を任せるほどエルーガも若くはない。

密集地を離れ、開けた訓練場に降り立った竜。

竜に少なくとも、今すぐ王都を焼く意思はないと考えたエルーガは、必死で暴れる彼女を押さえる。

少なくとも、それが引き金となることだけは避けなければならなかった。



竜の意図を探るべき、いやそれよりもまずセレネを冷静に――そのように思考を巡らせるエルーガであったが、



「……ん？」

「え……？」



竜の肩に飛び乗り、腕を伝って降り立つ少女と翠虎。

それを見て、二人は硬直した。



彼女はとてとてと雪の中を小走りに近づき、エルーガに体を押さえ込まれるセレネを見て首を傾げた。



「……あの、何してるんですか？」



毛皮の外套を身につけ、体は包帯にまみれ。

白い帽子とマフラーを巻き付けた銀の髪――クリシェは不思議そうに二人に尋ねる。



「もしかして、知らない間に二人はとっても仲良しに――ぅぐっ！？」

「クリシェ！」



エルーガの手から力が抜けて。

セレネはすぐさま剣を放り捨てると、クリシェを雪の上に押し倒す。



「お馬鹿！　いきなり出て行って、どれだけ心配……取り返しの付かないことに、なったかと……」



傷ついた体を圧迫され、強い痛みがあったものの、クリシェは呆然とセレネを見つめた。

肩を震わせ涙声で、自分の胸に顔を押しつけるセレネの姿に目を伏せた。



「……ごめんなさい」

「ごめんで済むと思ったら大間違いなんだから、もう、本当に……」



クリシェはしばらくそうしたまま、自分に抱きついて泣くセレネの頭を撫でた。

遠巻きに黒旗特務を含めた兵達が二人と竜を見つめていたが、視線も気にせずその頭を抱いて、身を起こし、



「ごめんなさい、言ったらセレネ、絶対止めるって思ったので」

「……当たり前よ、お馬鹿。あなたは自分の体をなんだと思ってるの、本当に、何にも考えてないんだから……お馬鹿」



返ってきた言葉を聞いて、泣く子をあやすように背中を撫でた。

涙で顔をくしゃくしゃにしたセレネがクリシェを睨み付ける。

クリシェは困ったようにワンピースの袖でセレネの涙を拭い、ごめんなさい、と繰り返した。



「……ごめんと言えば許してもらえると思ってるんでしょう」

「だ……駄目でしょうか？」

「謝っても、今日は一晩中説教だからね」

「うぅ……」



セレネはその反応を見てようやく微笑みを浮かべ、額に額を押しつけた。

鼻先を触れ合わせるようにその紫の瞳を見つめ、お馬鹿、と繰り返し。

それから袖で涙を拭う。

両手でしばらく顔を隠したまま呼吸を整え――そうしてようやくクリシェの背後の竜を見やり、眉間に皺を寄せながら、クリシェに目をやった。



「はぁ……とりあえず、怒るのは後にしてあげる。それで、どういうことなの」

「えへへ、はい。えーとですね……」



一から話した方が良いのかどうなのか。

クリシェは少し考え込み、そこで響くは魔力の波。



『その者は単身我に戦いを挑み、その力を示した。ゆえに、我に対等なる者として我が名を許し、盟約を交わし――その者の望みによってこの場にある』



頭の中に響くような、そういう不思議な声だった。

全身の魔力を揺らされる奇妙な感覚。

ただ声を発するだけで、その場にあるだけで異様な威圧感がある。



『お前達小さき者の世界に興味はない。我はその者との盟約に応えるのみ、それさえ済めばここを去ろう。怯える必要も、慌てる必要もありはしない』



おお、とクリシェが満足そうに頷き、竜を見上げる。



「リーガレイブさんは中々説明上手ですね」



要点だけ、クリシェ的にはわかりやすい説明である。

それが他の者にとってわかりやすいものかと言えばそうではなかったが、クリシェはひとまずうんうんと頷きセレネに目をやる。



「大体そんな感じです。ベリーを助けて欲しいってお願いして、乗せてきてもらったんです。リーガレイブさんは自分の血を使えば大丈夫だって」

「え、と……そ、そう……」



クリシェを連れてきているところを見れば害意があるわけではないことは理解していたが、予想の斜め上である。

なんとも言えない気持ちになりながら、ひとまずセレネは納得する。



「あの、それでベリーを連れて来ようと思うのですが」

「あなたは、本当に……」

「……？」

「……もういいわ、行きなさい」

「はいっ」



クリシェは嬉しそうに走り出し、追いかけてきた翠虎の背に横乗りになると、王都に向かって駆けていく。

兵士のみならず、遠巻きながらも多くの人間が集まりだしており、周囲にはざわめきが広がっていた。

これだけの騒ぎ、今更箝口令も何もあるまい。セレネは嘆息する。



背後で更なるざわめきが広がって、振り返ればそこにいたのはキリク達を伴ったクレシェンタであった。

ドレス姿で困ったように、スカートをつまんで小走りに。

左右を見渡しながらセレネの隣に立つと、竜を見上げつつ小声でセレネに話し掛けた。



「……流石のおねえさまとはいえ、本当に竜とお友達になって帰ってくるだなんて、わたくし思ってもみませんでしたわ」

「……誰が想像するのよ、全く」



クレシェンタは呆れたようにしながらも、それだけ言うと一歩前へ。

雪の上、白いドレスを揺らしながら、丁寧に頭を下げる。



「お初にお目に掛かります、聖霊ヤゲルナウス様。アルベラン王国女王、クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベランと申します」



優雅な一礼、顔を上げて再び竜を。

紫色と赤紫が交錯し、魔力が波打つように静かに揺れた。



『見掛けは違うが、お前の方がバザリーシェに近く見えるな。小さきものの長よ』

「あら、偉大なる建国王と比べられるのは光栄ですわ」



クレシェンタは微笑み、言葉を続けようとしたが――それより先に竜の声。



『先も言ったとおり、お前達への興味はない。過去の約定通り、お前達は我に関わらず、そして我も、お前達には関わらず。ここにあるのはあの者クリシェとの盟約ゆえ――それを理解した上でなら好きな言葉を紡ぐが良い。あの者を待つ間、いくらでも付き合ってやろう』



クレシェンタは微笑みを僅かに強ばらせ、それから更に笑みを濃くした。



「もちろん、立場は弁えておりますわヤゲルナウス様。ただ友誼によって、姉上のためこうしておいでくださったヤゲルナウス様に、一言お礼を申し上げようと」



セレネは胡乱な目でクレシェンタを見た。

竜がアルベランへ肩入れすることを彼女が期待したのは明らかであったが、言葉を交わす前からどうにも、この悪辣な女王はその性根を見透かされていたらしい。

建国王バザリーシェがどういう人物であったかなど知りはしないが、似ているという竜の言葉は決して褒め言葉などではあるまい。



『いらぬ。盟約は我とあの者、クリシェという個の間に交わされたもの。不足はなく、過分もない。盟約とはそのようなものだ』



取り付く島もないとはこのことであった。

微笑みを浮かべ続けるクレシェンタの内心は、その外面とは真逆だろう。

ここが屋敷の中なら今頃、頬を膨らませて子供のように憤慨しているに違いない。



「その寛大なお言葉で、ヤゲルナウス様の御心の深さが知れるというもの。それでも、心からお礼を申し上げます」



笑顔のままでクレシェンタは頭を下げた。

セレネは憤怒と緊張から一転、不意に訪れた笑いの波を我慢する。

衆目があった。ここで唐突に自分が笑い出すわけにはいくまい。

しかし響くは言葉にならぬ、断続的な魔力の波。

声なく周囲に響いたそれは、あるいは竜の笑いであるのか。



『お前はあの者とは真逆だな、それはそれで愉快であるが……似ているようで随分と違い、中々に面白いものだ』

「……それはお褒め頂いていると受け取ってもよろしいのでしょうか？」

『さて、好きに捉えるが良い。お前達小さきものは、そのようなものであろう？』



クレシェンタの眉がぴくぴくと動く様が、側にいるセレネには見て取れた。

しかし彼女は決して笑顔を崩さず――その面の皮の厚さにはいつも感心する。



「そうさせて頂きます、ヤゲルナウス様。……それと、もう一つ」



繰り返すこと三度目。

再びクレシェンタは頭を下げて、静かにため息をついた。



「これはただ、個人として。姉上との間で交わされた盟約がどのようなものであれ、ヤゲルナウス様がその願いを聞き届けてくださったこと……そのことに関してはただ一人の人間として感謝致します。どうあれ、姉上の願いはわたくしの願いでもありましたから」



セレネは少し驚いたようにクレシェンタを見て、静かに微笑むとそれに倣って頭を下げ、エルーガもそれに倣った。

周囲の兵士達は彼女の言葉の意味がどういったものかが分からなかったが、女王陛下が頭を下げている以上、無視するわけには行くまい。

動揺していた兵士達もようやく膝をついて、頭を下げた。



クレシェンタは顔を上げると微笑んだ。



「単なる個人として、こういう形でならお礼を受け取ってくださるでしょうか？」

『お前がそれで満足するならば、好きにするが良い。石に声を掛けても声は返るまいが、それで満たされるものがあるならば、我はそれを否定はせぬとも』



赤に煌めく金の柳眉がピクピクと揺れる。

クレシェンタは笑みを崩さなかった。



「石にお礼は言いません。言葉は通じ合えばこそ、はじめて意味があるもの――そしてこうして通じ合っている今、無意味なものではないと思いますの」



断続的に魔力が揺れて。

竜はその目を細めて見据える。



『中々やはり、よく似ておる。……そうだな、どうしてもと言うのなら』



そしてその大きな顔を近づけた。



『死ぬ前までには一度、気が変わらぬのならあの者と共に顔を出すと良い。……その時に、お前の礼とやらを受け取ってやろう。楽しみ程度にはしておいてやる』



要するに今は受け取りもしないし、関わりもしない。

そのような意味合いの言葉。

今なんとかして竜の力を借りたいというクレシェンタの目論見は完全に見透かされていた。



「…………、はい、ヤゲルナウス様」



普通に考えれば、この世界に住まう人間に取って何より栄誉ある誘いであったが、しかしこの世界には二人の例外があった。

今さえ乗り切れば、この不愉快な蜥蜴の如きはどうでも良いクレシェンタである。

竜の誘いには大した益もなく、覚えるのは不愉快と面倒。



笑顔を浮かべつつ心底嫌そうなクレシェンタを見透かすように、断続的に魔力が波打った。





竜の盟約者


竜の声は周囲一帯に伝わっていた。

言葉の意味する内容よりも頭の内側に響くような奇妙な声。

竜が現れたことに慌てていた民衆は更に混乱を強め、城下街は混沌としている。

そこに人の身の丈を優に超える翠虎が現れれば、当然それは激しさを増す。



人混みを抜け、屋根を伝い、翠虎を走らせ王領へ。

クリシェは横乗りにその毛を掴み、声と魔力で行き先を伝えるように。

知らぬ土地にも関わらず、翠虎はクリシェの意思をよく読み取った。



王領前――守衛の兵士は翠虎の姿に身を強ばらせて警戒するも、その上に乗る少女を見て、彼等はすぐに道を譲る。

王都にあって、彼女の名を知らぬものなどどこにもいない。



王領の門を潜って飛び込めば、屋敷などはすぐであった。



「く、クリシェ、様？」

「エルヴェナ、久しぶりです」



屋敷の前でセレネ達の帰りを待っていたエルヴェナは、突如眼前に現れた翠虎――その巨体に腰を抜かしかけ、ドアにもたれ掛かる。

そして翠虎の背中から飛び降りたクリシェの姿にほっと胸を撫で下ろした。



「良かった……ご無事で。その、お怪我を……」



毛皮の外套から覗く破れたワンピースや包帯を認め、彼女は僅かに眉尻を下げ。

そんなエルヴェナを見てクリシェは背伸びすると、その頭を優しく撫でた。



「大丈夫です。エルヴェナにも心配掛けてしまいました、ごめんなさい。……でも、全部ちゃんと、これで解決しましたから、安心してください」

「は、はい、いえ……わ、わたしが謝られるような、ことは、何も……」



言いながらも涙を滲ませ、慌てたように指で拭う。

クリシェはじっと彼女を見つめ、微笑んだ。



「屋敷のこと、ありがとうございます」

「……はい」



エルヴェナもまた微笑み、頷いた。



「でも、続きはまたちょっと後で……ベリーの所に行かないと。ちょっとこの子を見ていてくれますか？」

「こ、この子……」

「ぐるるんです。危ない所を助けてくれて……クリシェの恩猫というやつでしょうか」

「そ……そうなのですか」



四足歩行にも関わらず、その背丈はエルヴェナよりも随分と高い。

肩から腕の筋肉など、エルヴェナの腰ほどはあるだろう。

一目にそれとわかる猛獣である。聞きたいことはそのような説明ではなかった。

だがこの猛獣を目の前に置き去りにされるという現実に、恐怖を覚えつつも頷くほかないのだろう。

このクリシェという少女には、どう説明しても自分の感じる恐怖など伝わるまいし、もう説明は終わったと言わんばかりであった。



「ぐるるん、エルヴェナを食べちゃ駄目ですからね。じっとしてるんですよ」



ぐるる、などと分かっているのかいないのか、ぐるるんなる猛獣は応じるようにうなり声。

彼を前に指を立てて告げる言葉は更にエルヴェナの恐怖を掻き立てたが、クリシェは当然気付かない。

エルヴェナを翠虎の前に置き去りにすると、そのまま彼女は二階へ飛んだ。



向かった先はベリーの眠る、自分の部屋のバルコニー。

魔力を用いて鍵を外から解錠すると、中にはフライパンを構えたアーネが廊下側のドアの前に立っていた。

彼女は入ってきたクリシェに気付きもせず、両手でしっかりとフライパンを握り締めている。



「……何してるんですか？」

「ひっ！？」



アーネは肩を跳ねさせ振り返り、クリシェの姿を見てその場にへたり込んだ。

クリシェ様、と情けない声をあげ、間の抜けた様子で答える。



「りゅ、竜が来たと聞いて、も、もしものためにアルガン様をお守りせねばと……」



竜を相手にそのフライパンでどうする気であったのか。

廊下を警戒してどうするつもりであったのか。

何故そもそもフライパンであるのか。



「……フライパン返してきてください。それ、ベリーのお気に入りなんですから……もう。乱暴に使ったら怒りますからね」



言いたいことは色々とあったが、一言で済ませるとベッドへ近づく。

赤い髪、整った顔。

時間の止まったベリーは、出て行ったときと変わらぬ姿であった。

この状態でどうかなるなどと考えてはいなかったが、その姿を見てほっと息をつく。



掌を向け、描き出すは幾何学紋様。

作るときと比べれば、解除するのに要する魔力は小さなもの。

世界を隔てる見えない壁は消え失せて、少し荒れたベリーの寝息が部屋に響いた。



すぐにシーツを下げて、ネグリジェ姿の彼女を両手に抱く。

少し苦しげに眉根が寄せられ、体は酷い熱を帯びていた。

クリシェは眉根を寄せると、その頭に頬を寄せる。



「アーネ、ドアを」

「は、はいっ」



慌てたようにアーネはドアを開けて玄関に走り、クリシェもそれに続く。

出来るだけベリーの体を揺らさないようにしながら廊下を進み、階段を抜ける。

表に出ると二人に告げる。



「じゃあちょっと行ってきます。……アーネはフライパン片付けておくように」



返答を待たず、クリシェは駆けた。

翠虎は不思議そうにそれを追い越し、随分とゆっくり走る主人を何度か振り返るが、



「ぐるるんは荒っぽいので駄目です」



クリシェに言われ、ぐるる、と声を上げつつ歩調を合わせた。



王都に現れた竜。

そして街中を悠然と走る翠虎。

来た時と同じく騒ぎは凄まじいことになっており、少々面倒。

こんな状態のベリーを抱きながらでは、屋根を伝って進むことは出来ない。

どうするべきかと考えるが、しかしそれも一級市街を抜ければ次第に止んでいく。



「クリシェ様！」



そこにいたのは黒塗りの鎧を着込んだ男達。

黒旗特務がクリシェの駆ける王都中央の大道、混乱に陥りかけた民衆を宥めつつ道を作らせている。

正面に現れ並走するはダグラであった。



「流石ハゲワシ、気が利きますね」



少し先にはミアやアレハ、タゲルやコリンツといった者達が民衆整理の指揮を執っている様子が見えた。

クリシェは素直に感心しながらその道を駆けていく。



「いえ、当然のことです。これは特別任務として事後承諾をお許し願いたいのですが」

「……そうですね、許して上げます。でも今回はともかく、あんまりこういうことしちゃだめですよ。怒られちゃうと大変ですから」

「は。もちろんです。部下にも示しがつきません」



不作法ながらもダグラは走りながら敬礼した。

許可なく訓練以外の名目で隊を動かすことは認められていない。

状況が状況、民衆の混乱を抑えるためという名目の言い訳が使えるし、事後承諾さえ取れればどうとでもなることであったが、とはいえ好ましいことであるかと言えばそうではない。



生真面目な彼にあっては珍しい行動――しかし今のダグラは軍人としてではなく、生涯仕えるべき主として彼女を見ていた。

彼女の使用人ベリーが刺されたことは知っている。

その後姿を眩ませた理由も恐らくそこにあるのだろうと想像しており、その上で竜の言葉を聞けば事情も大体のところが理解できた。

ならばそれを助けるのは自分の役目。

ダグラがすぐさま彼女を追うよう独断で部隊を動かしたのはそういう理由であった。



「しかし突如姿を消したかと思えば、竜の背に乗り帰ってくるとは驚きましたな。既にそういう驚きには慣れたものですが」



ダグラは彼女が抱く少女のような女性に目にやり、翠虎に目をやって眉を顰めた。

周囲の混乱を強める一番の原因はそこにある。

クリシェが気にしないものに気を配るのが彼の役目であった。



「その路地を左に。先導します、人払いを済ませておりますゆえ」

「ん、任せます」



クリシェはダグラに先導されるように、門の前で人払いをさせていたカルアと合流。



「ふふ、全くうさちゃんにはいっつもびっくりだねぇ」



などと、いつものように軽口を叩かれながら表に出ると群衆を抜けていく。





――そうして再び竜の前に。

ダグラやカルアは少し前で止まり。

クリシェはセレネとクレシェンタの前に出て、抱いたベリーをリーガレイブに見せた。



「リーガレイブさん、助けて欲しいのはこの人です」



リーガレイブは顔を近づけベリーをしばらく眺めた後、ゆっくりとその左腕、指の一本を近づけた。

彼女が押し潰されるのではないかと、その場の誰もが息を飲み――けれど竜の動きは意外なほどにゆったりとしたもの。



『口を開かせよ』

「えと……はい」



クリシェは優しくベリーを降ろし、その首を支えた。

そしてその顎を押さえるようにして、ほんの少し青ざめた唇を開かせる。

竜は右手を使い、自らの左腕に爪を立てた。

魔力に青の輝きを見せ、赤きその血は紫に。

滲んで伝い、指の先からその鋼のような爪の先へと流れていく。



一滴の雫が眠り姫の口元に。

不思議とその血は自ら意思を持つかのように、吸い込まれるようにしてその唇の中へ消えていく。

二滴、三滴――竜はそれだけで腕を引いた。

既にその血は止まり、その雫は青い靄となって消えていく。



クリシェが不思議そうに竜を見上げると、揺れて響くは魔力の声。



『言ったろう、お前達には過ぎたものだと』



竜は爪の先で自らを示す。



『かつて我らの屍肉を欲望のまま貪り食らった小さきものは、血に耐えきれずに多くが死んだ。それ以上は過剰となろう』

「……強すぎるお薬みたいなものでしょうか？」



クリシェはその言葉に考え込み、竜は目を細める。



『……交配を繰り返し、血に馴染んだ体とは言え、そもそもの体が違う。お前がその者の体で試したいのであれば、更なる血を与えてやらんでもないが』

「……いいです。意地悪ですね」



楽しげに、断続的に魔力が波打つ。

クリシェは唇を尖らせて――不意に腕の中の体が動いた。



「っ、ベリー？」



ベリーは苦しげに胸を押さえ、その体に青き魔力が生じて包む。

咄嗟に彼女の体を抱きしめて、溢れた魔力を安定させた。

発作のような動きは次第に和らぎ、クリシェはベリーの背中を撫でながら、その頬に自分の頬を押しつける。



誰も口を開かず。

竜の前、そこにある二人の姿をただ眺め。



――しばらくの後、響いたのは、



「クリシェ……様……？」



クリシェに取って、誰より聞き覚えのある声だった。



「ベリーっ、良かった、ちゃんと……」



少し体を離すと、彼女を見つめる。

どこか夢見心地の大きな瞳は、うっすらと、しかし確かに開き、不思議そうにクリシェを見返した。

虚空を見るように、まどろむように。

けれど確かに微笑んで、クリシェの背中に手を回す。



「……死後、の世界も、クリシェ様にお会いできるだなんて」

「ベリーは死んでないですっ、ちゃんと、ちゃんと生きてますよ」



不思議そうにベリーは首を傾げ、左右を見渡し。

ぼんやりとした目は未だ夢の中にあるのか、頭が働いていないように見えた。

けれど確かに彼女は目を開き、クリシェに話し掛けていた。



「そうなのでしょうか……？」

「はい、そうですっ。えへへ、あれ……？」



嬉しいはずなのに、ふと視界が滲んで。

困惑するようにクリシェはそれを手で拭う。

溢れてくる雫を何度も拭って、不思議そうにそれを眺めた。

ベリーはそんなクリシェの頬を両手で挟むと、その親指で丁寧に、彼女の代わりにぬぐい取る。



「でも、どちらでも……」



そうしてそのまま、互いの鼻先を触れ合わせ。

ゆっくりと唇を重ね合わせる。

柔らかく、優しく。

いつもと変わらないキスの感触。

しばらくの間そうすると、ベリーは嬉しそうに微笑み離れ、クリシェの唇を親指でなぞり。



「また、クリシェ様にお会いできたなら」



クリシェの体を抱きしめると、長い睫毛を揺らして瞼を閉じる。



「わたしは、それで――」



そしてそこで言葉は途切れた。

代わりに落ち着いた、静かな寝息がただ響き、クリシェは安堵したように笑みを浮かべて彼女の体を優しく抱きしめる。



「……えへへ、おやすみなさい」



愛しい者を抱くように、その赤毛を撫で、その頬を押し当て目元を拭い。



横から見ていた兵士達には何が起きたか理解できていただろう。

セレネ達のすぐ背後にある兵士達も同様。



セレネとクレシェンタは感動の光景――から一転。

セレネは露骨に、クレシェンタですらも僅かに頬を引き攣らせていた。



『お前の望みはこれで叶った。用がなければこれで帰ろう』

「えへへ、はいっ、ありがとうございましたリーガレイブさん。……本当は何か、お返しをして上げたいところですけれど」

『不足はない。数百年ぶりの楽しみ、その対価としては些細なものよ』

「ん……でも……」

『お前と我では物事の捉え方も、尺度も違う。そう言ったろう？　お前が気にすることは何もない』



クリシェは困ったように首を傾げ、考え込み、何かを思いついたように頷く。



「ああ、じゃあクリシェ、リーガレイブさんにも愛しょ――むぐ」

「……やめなさい」



咄嗟にセレネがクリシェの口を手で覆い、はぁ、とため息をつく。

クリシェは少し不満げにセレネを睨んだ。



「むぅ……」

「むぅ、じゃないの。気にすることはないと言ってくれているでしょう？　それは善意の押しつけというものよクリシェ。いらないと言っているのにカボチャを十個も二十個ももらったらあなただって困るでしょう？」



セレネの言葉にクリシェは眉根を寄せて考え込み、セレネは呆れたように再び嘆息。

竜を見上げると口を開いた。



「……ありがとうございます、ヤゲルナウス様。この恩義、生涯忘れることはないでしょう。どうかこのクリシェとの縁、この先も続かんことを」

『この先その者の気が変わらぬ限り、心配するまでもない。自ずと続くだろうよ』



カボチャの説明でひとまず納得したらしいクリシェは、竜を見上げて微笑んだ。



「えへへ、リーガレイブさんはともかく、クリシェはすっごく感謝してます。本当にありがとうございました」

『我も体を休めるとする。……またいずれ、気が向けば顔を出すが良い』

「はい」



告げると竜は背を向けて、北に向かって歩き出す。

地響きが続いて雪が舞い、飛び立つときには遠く吹雪が巻き起こる。

穴が空いてなお力強い翼の羽ばたきはどこか優美で、舞う雪が陽光を散らして、溶けた雫が虹を作る。



それをクリシェは見送りながら、眠るベリーに頬を押し当て。

ただ幸せそうに竜の後ろ姿を見送った。





竜の血


第十七次クリシュタンド内戦の発端は翌日目覚めたベリーにあった。

すぐさま抱きつこうとしたクリシェであったが、ベリー自身の肉体は時間が止まっていたため、刺されてからの経過時間は僅かに二日。

偉大なる竜の恩恵があるとはいえ腹の傷は当然まだ塞がっていない。

彼女の動きはクリシュタンド家当主セレネ＝クリシュタンドによって制止され、ベッドの中へ侵入、ベリーに抱きつくというクリシェの試みは断念せざるを得なくなった。



ではどうするか――ここで前に出るはアルベラン女王にして名誉クリシュタンド、クレシェンタ＝アルベラン。

おねえさまはこっちに座るべきですわと椅子を示し、姉の上に自らのポジションを作り上げようと画策する。



だが、これに反発したのはまたもセレネ＝クリシュタンド。

彼女はクリシェもまた怪我人であるという大義名分を用い、自らの膝の上こそクリシェに相応しいと宣言。



事態は混迷を極め、最終的にはベリーの隣、枕元に座り込んだセレネの上にクリシェが座り、真正面からクレシェンタが抱きつくという奇妙なオブジェをベッドの上に構築するに至る。



「大体理解できたかしら？」



クリシェを抱きつつ頭を撫でるセレネの言葉に、ベリーは頷く。

ベリーが寝ている間に起きたこと――内容は比較的真剣な話ではあるものの、ベリーから見える構図とのギャップは激しい。

困ったように曖昧な笑みを浮かべたまま、申し訳ありません、と横になったままベリーは告げる。



「……わたしの油断のせいで――」

「本当ですわ。あなたの油断で王国滅亡の危機ですもの。謝って済む問だ――うぅ……」

「クレシェンタ、次にそういうこと言ったら怒りますからね」



クリシェはクレシェンタの唇を指で挟み。

セレネは手を伸ばすとベリーの額を軽く叩いた。



「そうやってうじうじしないの。……あなたは単に被害者、お腹を刺されて死にかけたあなたに責任を問う人間がいるなら見てみたいわよ。堂々と命が助かったことを喜んで、このお馬鹿と聖霊にでも感謝してなさい」



ベリーは叩かれた額を押さえ、呆けたようにセレネを見るとおかしそうに。

少女のように笑って、わざとらしく両手を組んだ。



「……ああ、ねえさま、お嬢さまがねえさまみたいなことを仰ります」

「あのね……」



セレネはクリシェを膝に乗せたまま、ベリーの柔らかい頬をつまんで顔を近づける。



「随分元気そうね。気を使って失敗だったかしら」

「ふふ、お腹はちょっと痛いですけれど……体の調子自体は悪いものでは」

「そう。まぁ心配してなかったけれど。……目覚めてすぐ、公衆の面前で、堂々とクリシェにキスをしちゃうくらいだものね」

「え、えと……」



途端に顔を真っ赤にさせて、ベリーは視線を泳がせる。

そして窺うようにセレネを見た。



「あ、あのですね、そ、その記憶は、曖昧と言いますか……」

「覚えてないの？　クリシェ、ベリーはあなたにキスしたことを忘れ――」

「う、嘘です、覚えてます……で、でも夢だと思ってて……」



恥ずかしそうに目を潤ませ。

セレネは苦笑して頭を軽く叩いた。



「全く。それで、本当に体は大丈夫？」

「はい、その……ちょっと火照っているくらいですね。……お水、頂けますか？」

「あ、はいっ」



クリシェが水差しに手を伸ばし、水をコップに注ぐ。

ベリーは身を起こそうとして眉を顰め、セレネは彼女に手を貸した。

ほんの少し熱っぽく、上気した肌。

薄手のネグリジェから覗く乳房や腰のラインにはなんとも言えない色気があって、セレネは呆れたように彼女を見つめる。



「あなたってそうしてると、本当に色々勿体ないわよね」

「……？」



首を傾げる姿も色っぽい。

本当引く手数多だろうにと嘆息すると、左右に首を振る。



「いや、いいんだけれど。さっきから水ばっかりだけれど気分はどう？　何か食べられそう？」

「ええと……はい、大分、落ち着いて来ましたので」



クリシェはコップの中に蜂蜜を溶かしてかき混ぜ、ベリーに手渡す。

受け取ったベリーはしばらくそれを眺め、ゆっくりと口を付けた。

ゆっくりと味わうように目を伏せ。



それからクリシェに微笑んだ。



「ありがとうございます、クリシェ様」

「えへへ、じゃあ早めにお食事を作ってきた方が良いかもですね――」



ドアがノックされ、アーネが入ってきたのはそんな時。

三段重ねの美少女オブジェを困惑しながら眺めつつ、アーネが銀のトレイに乗せて持って来たのはラクラの蜂蜜漬けであった。

おお、とクリシェは少し感心したようにアーネを見る。

見計らったようなタイミング――実際アーネは扉の前でトレイを持ったまま、タイミングを見計らっていた。



「アーネ、まるで普通の使用人みたいですね」

「あ、ありがとうございます……」



普段は普通の使用人ではないと言わんばかりの言いぐさである。

僅かにアーネは傷つくが、



「そんな言い方しないの。あなたがいない間、アーネは頑張ってくれてたんだから」

「っ……！」



その言葉に涙を滲ませ、彼女は感動したようにセレネを見つめた。

クレシェンタはそんなアーネを胡乱な目で見つつ、しかしそのトレイの上――ラクラの蜂蜜漬けには興味を示す。

クレシェンタは甘党である。



「は、はい！　以前教わったラクラの蜂蜜漬けを作っておいたのですが……いかがでしょう？　食欲がなくとも、これならば食べやすいと思うのですが」



ベリーが目覚めた時にはアーネもいた。

当然何かと世話を焼こうとしたのだが、クリシェがやると部屋を追い出され――しかしアーネも剛の者。

そんなことでは彼女も折れず、そして彼女には秘策があった。

昨晩から漬け込んでいたこのラクラの蜂蜜漬けである。



白桃色の果実は琥珀の蜂蜜に包み込まれ、美しい輝きを見せていた。

皮を剥いて切り分けた甘いラクラを蜂蜜に浸けるだけ、料理とも言えぬ単純な代物であったが、出来映えは悪くない。



クリシェはじっと蜂蜜漬けを眺め、ベリーを振り返る。



「ベリー、どうですか？」

「はい、では折角ですし頂きます」

「良かった。……ふふん、アルガン様に教えられた通りの出来映え、今日の蜂蜜漬けは結構自信作なのです」

「ふふ、ありがとうございます」



クリシェはアーネから皿を受け取り、ラクラの蜂蜜漬けをいくつか取るとじっと見つめる。

果実には切れ込みが入っており、これはベリー流の細工であった。

数日浸けるのであればともかく、一夜漬けの場合中まで蜂蜜の甘味が浸透しきらない。

そこで包丁による切れ込みを入れて、果実全体に蜂蜜を浸透させる――よくできているとクリシェは頷き、アーネを見た。



「アーネにしては中々ですね。ベリーに教えてもらったことをちゃんと覚えているようです」

「っ、はい！　味見をしましたが、今日はこれぞと言える出来のはず……これならば皆さんにもご満足頂けるだろうと」



セレネは偉そうなクリシェと嬉しそうなアーネの様子に呆れて苦笑した。

単純極まりない病人食である。

不器用なセレネどころか子供でも作れる代物であるが、クリシェの中でアーネというのはどういう評価であるのだろうかと少し不安になる。

極めてドジが多いことを除けば、アーネは何事もそれなりにこなせる使用人なのだが、クリシェとクレシェンタの評価は極めて辛い。



クリシェは満足げに微笑み、スプーンで切り分けるとベリーの口元へ。



「はい、あーん」

「あ、あはは……失礼します」



困ったようにベリーは口を開き、ラクラを味わい――ほんの少し固まった。

クリシェが首を傾げると、ベリーは首を振って微笑み、アーネに告げる。



「とても美味しいです、アーネ様」

「っ！」

「えへへ……じゃあクリシェも」



クリシェは言ってラクラを口にし、頬を綻ばせた。



「ちょっと酸味が強いラクラですね。美味しいですけれど」

「えーと、その、アルガン様のお好みはこちらの方ではないかと、あまり熟し過ぎてないものを……ただでさえ甘い蜂蜜漬けですし」

「ありがとうございます。ちょっとシャリシャリしていて食感が良いですね」

「……クリシェの知らない間に、アーネがちゃんと食材選びまで……」



クリシェは驚きながらアーネを見て、彼女は照れたように笑う。



「ふふ、お二人がお休みの間、お料理はお任せください。お二人がキッチンからいなかった間に、密かに特訓を積んでいたのです」

「……意外です。ちゃんとまともな努力は出来たんですね」

「え……？」



アーネは固まり、ベリーは駄目ですよ、と苦笑しながら彼女をたしなめた。

そうしたやりとりを何やら羨ましそうに見ていたクレシェンタは、じっとクリシェを見上げて口を開く。



「クレシェンタは甘えん坊ですね。はい、あーん」

「んむ……」



クレシェンタは与えられたラクラを味わい頬を緩め、ふと気付いたように真面目な顔でアーネを睨む。



「まぁまぁですわね。悪くないですわ」

「は、はいっ、ありがとうございますっ」



セレネは苦笑して、アーネから皿を受け取りラクラをつまむ。

問題がないではない――だが少なくとも、今までの日常が続いていることを安堵して、微笑み。

ラクラの果実は甘ったるいくらいに、セレネの味覚を楽しませた。





「お昼は何がいいですか？　スープの方がいいでしょうか？」

「そうですね。お願いしてもよろしいですか？」

「はいっ、ベリーには早く元気になってもらわないと……いっぱい栄養がありそうなスープ作りますね」

「……はい」



クリシェはクレシェンタの腰を掴むとベッドに降ろし、立ち上がる。



「じゃあクリシェはお昼の準備をしてきます。アーネがちゃんと、キッチンを綺麗にしてたかちょっと心配ですし……」

「い、一応綺麗には……」



アーネは視線を泳がせ、ベリーは困ったように。

ベッドに降ろされたクレシェンタも立ち上がり、



「わたくしも行き――」

「あなたは会議があるんでしょう。待たせてるんじゃないの？」



クリシェに続いて出て行こうとするも、その首根っこをセレネに掴まれる。

クレシェンタは唇を尖らせつつセレネを睨んだ。



「……女王はちょっと遅れるくらいがいいのですわ」

「全く、駄目。後でこっちとも会議があるんだから。……クリシェ、お昼には一度帰ってくるから、わたしたちの分もお願いね」

「はい」



クリシェはベッドに乗り上げるとベリーに口づけ、行ってきます、と部屋を出た。

あちこちを怪我しているわりには随分と元気そうなクリシェを見ながら、セレネは苦笑しベリーを撫でた。



「……色々と問題がないとは言えないけれど、ひとまず最悪の事態は避けられた。だから気にせず、たまにはゆっくりなさい。元気になってよかったわ」

「……はい、お嬢さまにもご心配をお掛けしました」

「いつも心配を掛けてるのはわたしの方だもの、おあいこ」



セレネは微笑み、ベリーも微笑みを返して頷く。



「治ったらまた、あなたの美味しい料理を食べさせてくれるかしら？」

「……そう、ですね」



ベリーは僅かに視線を泳がせ、セレネが首を傾げる。

彼女は脇腹を押さえて苦笑すると、困ったように静かに笑う。



「いえ、横になろうとしたらお腹が少し」

「……もう」



セレネはベリーの背中に手を当てると、そのままゆっくり寝かせてやる。

申し訳ありません、と恥ずかしそうにベリーは言って、セレネは呆れたように睨んだ。



「後でまたお医者様を呼んでもらうわ。痛み止めか何かをもらいましょう？」

「はい、お手間を――」

「そういうの禁止。たまには甘えて、手間を掛けさせてちょうだい。……あなたは頑なに使用人って立場にこだわるけれど、その前にわたしたちは家族なんだから」



セレネはベリーの頬を両手で押し潰すように。

ベリーはそんなセレネをじっと見つめ、目を伏せて。



「えぇと……ですね」

「……何？」

「もうっ、セレネ様、自分から言っておいていつまで待たせる気ですの？」



聞こえた声は扉から。

クレシェンタが頬を膨らませ、セレネとベリーを睨んでいた。



「もう行くわよ。……ベリー？」

「いえ、なんでもありません。行ってらっしゃいませ」

「……何かあるなら言ってちょうだい。気になるじゃないの」



セレネは眉根を寄せて、両手を腰に当てる。

ベリーは首を振って、微笑む。



「また今度、落ち着いたときにでもまたお話しします。気にしないでください、重大なものではありませんから」

「……はぁ。わかった。……いい？　なんでもいいけれど、一人であれこれ考えるのは駄目よ？」

「はい。気を付けます」



そうしてセレネも部屋を出て、一人残ったアーネはどうしたのかと、首を傾げてベリーを見る。

ベリーは首を振って微笑んだ。



「アーネ様、申し訳ありませんが……何か果物を持って来て頂けますか？」

「はい、もちろんですっ。どんなものが良いでしょう？」

「さっぱりとしたものが……ふふ、少し食べたら食欲が出てきたかも知れません」

「そうですか、それは何より……少々お待ちくださいませ！」



アーネは慌ただしく部屋を出ていくのを見送って、苦笑し。

ベリーは一人きりになった部屋で、静かにその身を起こす。



サイドテーブルにあった蜂蜜をスプーンですくい、手の甲へ垂らして眺めた。

そのうっすらとした香りを感じながら、ゆっくりと彼女は口付ける。



とろりとした蜂蜜を、しばらく確かめるように舌で転がし。



それから彼女は目を伏せた。





王国の女傑


翌日はクリシェも仕事であった。

放置していたジャレィア＝ガシェアの様子見も当然ながら、しばらく参加できなかった会議へも出席する必要がある。

毎度毎度参加しているわけではもちろんなかったが、とはいえ今回は事が事。

建前上は顔を出しておいた方が良いとするクレシェンタやセレネ、エルーガの言葉にクリシェは素直に応じた。



無論、ベリーと過ごしたいのは山々であったが、彼女を助けるためとはいえ、クリシェは随分と勝手をした。

流石のクリシェも色々振り回したセレネやエルーガに対して申し訳ないという気持ちはあったし、帰ってきた当日、風呂に放り込まれたクリシェはそこで延々とセレネに説教も受けている。

彼女にも否応はない。



真面目に政務に参加する意思を見せるクリシェという、世にも珍しいものを見たクレシェンタは顔には出さないまでもご満悦。

その日の御前会議には内心大喜びでクリシェと共に現れた。



居並ぶ貴族達はシャツにスカート、外套を身につけたいつも通りのクリシェを見て、顔を見合わせながらも膝をついた。

王都上空を貫く光を見たもの、遠目であっても竜そのものを見たものは何人もいる。

十七人の貴族を証拠も残さず惨殺し、竜に挑んでは生還し、真名を許され。

彼女は女王の懐刀――疑う事なき化け物であるのだと理解すれば、身を強ばらせ、許しを乞うほか選択もない。



クレシェンタは血のようなカーペットを通って玉座に座り、クリシェはその隣に立つ。

女王は彼等の様子を見て満足していた。

単に貴族を暗殺しただけならばまだしも、今は竜と盟約を結んだクリシェ。

あの『飛び蜥蜴』はクレシェンタにとってはなはだ不愉快な生き物ではあったが、その威光自体は十分に利用が出来る。



「おはようございます、皆様。楽にしてくださって結構ですわ」



クレシェンタが声を掛けると膝をついていた彼等は立ち上がり、踵を揃えた。

いつになく儀礼通り、丁寧な所作であった。

クレシェンタは面倒という理由でその辺りの作法を簡略化させていたのだが、自主的に行なわれるならばこれはこれで悪くはないと頷いた。



「耳に入っていることだとは思いますけれど、事情あって姉上は王都を離れておりましたの。事情を伝えず、王都に無用な混乱を招いたことは申し訳なく思ってますわ」



申し訳なさなど感じているはずもないが、言うだけならタダ。

いつだって建前というのは重要なものだった。



「けれど姉上は知っての通り、聖霊ヤゲルナウス様に御名を許され、更には過去の戦から数百年――アルベランと断交状態にあったクレィシャラナとも友誼を結ばれお戻りになりましたわ。いずれ両国の関係もまた、華やかなものとなるでしょう」



ざわめきが広がる。

一様に彼等は驚きを浮かべた。



この場にある貴族であれば、クレィシャラナとの関係を知らぬものはいない。

戦勝国と言えるアルベラン側としては遥か過去の事――しかし山奥へと追いやられたクレィシャラナが抱く憎悪は今なお消えることなく、それ故不可侵を結んだ上での断交が続いていたのだ。

それが突如こうなれば、彼等が驚きを顔に浮かべるのも無理はない。



「アルベリネアとして。元々姉上は不穏な王国周辺の情勢から、懸念を覚えるクレィシャラナの動向を探るため単身アルビャーゲルに向かわれたのですが……その上で成したものを見ればまさに、それは英雄行というもの。王国としても誇らしいものだと思いますの」



クレィシャラナへの使者を兼ねた視察。

クレシェンタはこの一件を表向き、そのように処理することに決めた。

そのついでに竜との謁見を行ない、友誼を結んだという形である。

無論竜の姿と発言もあって、クリシェが竜に刃を向けたという事実は隠しきれないものだが所詮は噂。



真実などと言うものは言葉だけのまやかし。

民衆にとって真実なんてものはどうでも良いもので、確からしい言葉に流されて適当に信じたいものを信じるだけだ。

実際それを確かめる手段なんてものはないのだからそれ以上もなく、そして考える脳を持たない彼等は一番もっともらしい情報を真実と捉える。



剣を向けてきた相手を背中に乗せて王都に来ることに比べれば、謁見によって友誼を結んだとする方が彼等もずっと理解がしやすい。



「姉上は王国が武の象徴、アルベリネアであり、クレィシャラナは何よりも武を尊ぶ文化――数百年の隔たりはあれど、通じ合うものがきっとあったのでしょう。偶然彼等の宴に重なり、そこで姉上はその剣を披露し彼等と競い合ったのだとか」



たまたまクレィシャラナは宴の最中。

そこへひょっこり顔を出したクリシェであったが、険悪な関係にあるアルベランの者とはいえめでたき宴、個人としてならばと彼等から宴に招かれ、そこでその剣腕を披露。

まぁなんてお強い方でしょう、アルベランにもこのようなお方がいらっしゃるだなんて驚きです、などと仲良くなり、竜の前で剣舞を披露し――などという架空のお話が既に出来上がっており、クレシェンタはちらりとクリシェに水を向ける。



「えーと……はい、そうですね。剣……というか、槍と足のような気も……」

「ふふ、おねえさまったら。同じことですわ」



満足げにクレシェンタは頷く。



「その後聖霊ヤゲルナウス様の前で剣舞を披露し――その後は皆様が知っての通り。これで納得頂けると嬉しいですわ」



周囲を見渡す。

困惑は皆にあったが、少なくとも反抗を見せる様子はなかった。

反抗するような人間はクリシェが全員始末したのだから当然ではあるが。



「とはいえ、理由はどうあれ聖霊協約を考えると姉上の行動は手放しで称賛できるものとも言えないでしょう。その辺りを懸念される方もいらっしゃるはず。姉上も此度の騒動の責任を取りたいと仰り、此度の成果は王国に対し多大な貢献ではあれど賞罰を差し引き、恩賞はなく、それを此度の騒動に関する罰とすることになりました」



状況が状況ならばパレードを開いても良いくらいのものであったが、ここまで王国は乱れに乱れている。

クレシェンタは強権を振るっているし、粛正の後。

自粛し、形だけでも罰するのが妥当であった。



クレシェンタは絶対的権力を握ることを望んではいるが、しかしそれは単なる恐怖によっての掌握であってはならないと考える。

理想は全ての者が喜び望んで自分へ首を差し出したくなるような仕組みであった。

自分の言葉に心から従い、忠誠を捧げてひれ伏す世界。

求めるものはそういう形であって、それを整えるのは賞罰と規律。

そんな世界を作るためには少なくとも、きちんとそれらが働いていると、公平であると彼等に思わせなければならない。



独裁、恐怖政治による不公平さは敵意と叛意の温床となる。

彼等が女王の傀儡と見るクリシェをクレシェンタ自身が罰するというポーズは大切なもので、これを怠ればいずれ先日と同じことが繰り返されるだろう。

権力構造の不平等と、単なる不公平は似て非なるもの。

クレシェンタはそれを誤っては捉えない。



隣の姉はいつも通り。

悪いことをしたら罰は当然と、さも分かったような顔で立っていたが、クレシェンタはそんなお馬鹿そうな彼女を見て満足げに微笑む。

ひとまず様々な心配から解放され、こうしてクリシェが側にいる。

彼女にとってはそれで十分。



「わたくしからはひとまず以上。何もなければラーコス公爵、あなたから各種報告をお願いしますわ」

「は。女王陛下。では私の方から――」



その日のクレシェンタは非常にご機嫌であった。





屋敷の側――その厩の隣で大工達が忙しなく働いていた。

非常にてきぱきと動きながら杭を打ち込み、彼等が作っているのは厩にしては少し大きな小屋であり、そして彼等が時折ちらちらと視線を向けるのは屋敷の前で欠伸をする猛獣。

半ば野放しにされている翠虎であった。



クリシュタンドの屋敷として使われるその屋敷は元々ある程度柵で区切られてはいたが、彼等が作業するのは柵の内側。

そして、その柵の内側にある獣は単なる虎や獅子ではない。

その巨体は肩高で八尺。その顎は人の上半身を丸ごと食いちぎるだろう魔獣翠虎である。

そんな猛獣の側で仕事をする彼等は気が気ではなく、柵の拡張工事を含めて作業は非常に急ピッチで行なわれていた。



その前に立つのは金と銀、美しい少女が二人。

そして体格の良い巌のような顔の男と、ガイコツの如き邪貌の老人であった。



「えへへ、ぐるるんのにゃんにゃん仲間ですよ。こっちは二本足のにゃんにゃんです」



ぐるる、と唸る翠虎は頭を撫でられながら、眠たげにクリシェを見て、二本足のにゃんにゃんことコルキスを見る。

セレネとエルーガは初めて知った新たな被害者の存在に目を見合わせ、コルキスは何とも言えない顔で頬を掻いた。



「や、やっぱりその愛称はもう決まりなんですね……」

「……？」

「いや、いいです。もう諦めましょう」



コルキスは言葉通り、肩を落とし。

セレネはこの岩のような男を憐れむように、エルーガは愉快げ、邪悪に頬を吊り上げる。



「くく、それがよろしかろう。いかなる猛者もクリシェ様を前には形無しだ」

「……思うに、俺が一番割を食ってる気がするんですが」



ハゲワシ、ガイコツは極めて好意的解釈を行なえば、なんとか異名のように捉えられなくもない。

グランメルドはわんわん――コルキスと近しいものの、わんわんとにゃんにゃんでは明らかにこちらの方が響きが情けない。

何故俺が、と思わないでもなかったが、しかし相手は常識を越えるクリシェである。

仕方ないと思うほかなかった。



クレシェンタとの会議が終わり、これからは軍の会議。

その前にクリシェの連れ帰った翠虎を見せて欲しいとコルキスが言い出したことで、こうして四人集まっていた。

コルキスはため息をつきつつ、刺激しないように翠虎を前にしゃがみ、眺める。

クリシェに撫でられている翠虎はまるで、猫のように大人しかった。

その異様な体躯を抜きにすれば可愛げもある。



「竜の背中に乗って帰ったかと思えば、こんな翠虎まで手懐けちまって……全く、なんというか。俺もこれまで三頭ほど狩りましたが、手懐けられるような獣には見えませんでしたがね」

「ん……大きな鹿が食べきれなかったので試しに餌付けしてみたのですが、結構簡単に……この子は結構大人しいですよ？」

「大人しい……もう少し近づいても大丈夫でしょうか？」

「はい。さっきご飯もエルヴェナがあげたところですし」

「はぁ……かわいそう」



セレネは思いだしてため息をつく。

先ほど帰ってきたとき丁度エルヴェナの餌やりを見ていたのだが、彼女は怯えてほとんど泣きそうであった。

腰が引けた体勢で、肉の塊を恐る恐ると、



『ぐ、ぐるるん様、ご、ご飯ですよー？　わ……わたしじゃないですからね……？』



などと言いながらこの翠虎の前に置き。

笑みを浮かべる頬は引きつり、翠虎が肉に飛びついたときには驚きのあまり尻餅をついていた。

あまりの様子にセレネも心配になって、世話はクリシェにさせようと提案したものだが、



『い、いえっ。これからここで飼うことになる子ですし、く、クリシェ様の使用人として、今は療養してらっしゃるベリー様のことを思えば、このようなことで音を上げるわけには……』



エルヴェナは実に健気であった。

身を震わせながらもきゅっと手を握り、決意に満ちた眼差し。

健気過ぎてかわいそうなほどである。彼女もまたクリシェの被害者であった。



「おぉ……確かに大人しい。しかしこうして見ると可愛らしく見えますね。森の中で見た時とは随分印象が違うものだ」



コルキスは子供のような笑みを浮かべて頷く。



「にゃんにゃんは動物好きなんですか？」

「ん、ああ……見てくれには似合わないでしょうが、動物は好きな方です。家では犬を何頭か飼っていますし。妻の趣味というのもありますが」

「犬。えへへ、クリシェも犬というか、わんちゃんごっこは――むぐ」

「……お馬鹿なことを口走るのはやめてちょうだい」



咄嗟にセレネがクリシェの口を押さえてため息をつく。

コルキスとエルーガは首を傾げ、セレネは気にしないでちょうだいと首を振り。



「あ、ベリーっ」



二階のバルコニーからベリーが現れたのはそんな時だった。

エプロンドレスではなく、珍しいワンピース姿。

肩から毛布を掛けながら、エルヴェナに支えられて顔を出す。



「上から失礼します、アーグランド様、ファレン様。おはようございます」

「おお、ベリー。元気そうで良かった。調子はどうだ」

「はい、おかげさまで」



コルキスが笑みを浮かべ、ベリーも微笑み丁寧に頭を下げる。

クリシェはぴょんと飛び跳ねると、バルコニーへ上がり、ベリーの腕を取って頬を擦りつけた。

セレネが両手を腰に当て、呆れたようにベリーを睨む。



「ベリー、あなたね……」

「ふふ、ご心配なさらず。ちょっとくらい大丈夫ですよ」



くすりと笑いクリシェの頭を撫でるが、セレネは溜息をつき目頭を押さえる。



「あなたの場合、そんなことを言って明日には普通に働いてそうだから怖いの。言っておくけれど、糸が抜けるまでは働いちゃ駄目よ。竜の血がどれほどのものかは知らないけれど、お腹の傷はちゃんと塞がってないんだから」

「はい、肝に銘じます」



分かっているのかいないのか。

少女のように、楽しげに笑みを零して翠虎を見る。



「楽しげな声が聞こえてきたので、ちょっと気になって。ほら、閉じ籠もってばかりいるのも体には良くないでしょう？　折角こんなに良いお天気なのに」

「えへへ、ベリーもぐるるん近くで見ますか？」

「はい。……よろしいでしょうか、お嬢さま？」

「……仕方ないわね、もう」





クリシェとエルヴェナに支えられ、ベリーは病人扱いに少し困ったように。

大丈夫ですよ、と苦笑しながら庭に出て、翠虎の前に出る。



「まぁ……ぶるるんも随分大きな子でしたけれど、この子はもっとですね。近くで見ると大違いです」

「はい。えへへ、すっごくおっきなにゃんにゃんです。翠虎って言うそうですよ。魔力を扱うので、走るのはクリシェより速いです」

「クリシェ様より……」



驚いたようにしながらも、スカートを膝の後ろで折りたたみ、しゃがみ込む。



「ほら、ぐるるん、こっちですよー」



それから猫を呼ぶようにちょいちょいと手招きした。

ぐるるんはちらと隣のクリシェを見て、欠伸をしながら立ち上がると、ゆっくりとベリーに迫る。

小柄なベリーがそうしてしゃがめば、翠虎の大きな口は丁度その頭の位置である。

何の気なしに口を開けて閉じれば、ベリーの上半身はすぐに翠虎の胃袋に収まるだろう。

エルヴェナは顔を青くして一歩身を引いた。



しかし翠虎はベリーの頭に顔を寄せ、匂いを嗅ぐように。

ベリーの体のあちこちをそうして探ると、しばらく彼女を見つめ、身を伏せた。

ゆっくりとベリーがその頭に手を伸ばすと、欠伸をしながら目を閉じ、素直に頭を撫でられる。



「ふふ、大きいですけれど、本当に猫みたいですね。可愛いです」

「はい、素直な良い子です」



エルヴェナにあったのは驚愕である。

ショックを受けているらしい彼女を不憫そうに見ながら、セレネは呆れたようにベリーを見る。

猛者が恐れる猛獣を相手に無警戒――ベリーはいつも通りであった。



「あ、でも毛並みに逆らって撫でたら駄目ですよ。結構ちくちくしますから」

「本当ですね。手入れするときは固めの櫛が良いでしょうか……」



クリシェも横に並んでしゃがみ、適当にぐるるんを撫で始める。

そうして並ぶと姉妹のようで、赤毛の彼女はどこからどう見ても少女であった。

エプロンドレスに身を包めば多少大人びた彼女の雰囲気も、ワンピースに着替えると見掛け通り。

初めて会ってから十数年、変わらぬ美しい少女の――女性の姿にエルヴェナを除いた三人は半ば呆れるようで、コルキスは頬を掻いてぐるるんに近づく。



「しかし、ベリー、お前は怖いもの知らずだな。初めて見た翠虎を可愛いという女は世界を見渡してもお前とクリシェ様くらいだろう。流石に俺でもそこまで大胆には触れんぞ」



言いながらコルキスは恐る恐る手を伸ばし、ぐるるんの背中を撫でる。

生きた翠虎の背中を撫でるのはコルキスとしても初めての経験で、おお、と感動したように声を上げる。

ベリーは唇に指先を押し当て、首を傾ける。



「……そうでしょうか？　でも、その気になれば犬や馬だって人を殺せるもの。あるのは気性が荒いか大人しいか、懐いているかの違いくらいで、きっと些細なものですよ」



聞いていたエルヴェナは彼女の後ろで驚いたように目を見開いた。



「もちろん、アーグランド様のように翠虎と槍を交えていれば、印象はまた異なったものになっていたのかも知れませんけれど……犬に噛まれたからと言って、犬全てがそうではなく、多くの内の一匹がそうであったというだけ。要は捉え方だと思うのです」



指を立ててベリーは微笑む。

コルキスはますます呆れて両手を上げた。



「敵わんな。つくづく使用人にしておくのが勿体ない娘だ。その弁を活かしておけば今頃、宮廷で名を知らぬもの無しという女傑になっていただろうに」

「ふふ、嬉しいお言葉ですけれど、買いかぶりでございますよ。わたしは今の立場が分相応、使用人として働くだけで精一杯ですから」

「そーですよにゃんにゃん。使用人のお仕事はとっても大変なのです。剣や槍みたいに簡単じゃないんですから」

「……剣や槍が簡単だって思ってるのはあなたくらいよ」

「ぅにっ」



セレネはクリシェの頬をつまみ、エルーガは楽しげに笑う。



「くく、いやまぁしかし、ベリー君も今や王国一の大貴族、クリシュタンドと女王陛下を影で支える使用人だ。そこに華々しさはなくとも、見方によれば王国一と言える影の貢献者――もはや王国の屋台骨と言っても差し支えあるまい」

「……もう、ファレン様もお許しください。そのように言われてしまうと恥ずかしさで顔も上げられなくなってしまいます」



ベリーは顔を真っ赤にしては目を潤ませ。

その頬を両手で押さえる様はどこまでも可憐であった。



エルーガは更に楽しげに、セレネは何とも言えない目で彼女を見つめる。

自身とは倍ほど歳が違うはずだが、彼女はセレネと比べものにならないほどに可憐に見えた。

年齢詐称もいいところ――生涯自分がこういう部分で敵うことはないのだろうと諦めつつ、その額を指で弾く。



「いたっ、な、何をなさるんですか、お嬢さま」

「……なんとなく。もう、馬鹿な事を言ってないで、そろそろ行くわよ。ほらクリシェも離れなさい」

「あ……、むぅ……」



セレネはクリシェの腰を掴んで持ち上げ、ベリーの側から引きはがす。

クリシェは唇を尖らせつつも抵抗はせず、ベリーに微笑んだ。



「じゃあベリー、クリシェ行ってきますね」

「ええ、行ってらっしゃいませ」

「エルヴェナ、お料理は出来上がってますから、お昼になったらベリーの所に」

「はい、かしこまりました」

「えへへ、早く治るようにいっぱい具材を溶かしてみましたっ。早く元気になって、一緒にお料理しましょうね」

「え、と……」



ベリーは一瞬視線を泳がせ、すぐに微笑み頷いた。



「……はい、もちろんです」

「……？」



クリシェは首を傾げ、ベリーは首を振って立ち上がり、その額にキスを落とす。



「行ってらっしゃいませ、クリシェ様」

「はいっ、行ってきます」



クリシェはセレネに腕を絡ませると、そのまま手を振り歩き出し。

ベリーは手を振りそれを見送ると、静かに目を伏せて。



「べ、ベリー様！」



そんなベリーの手を両手で掴んだのはエルヴェナだった。

驚いたベリーは身を仰け反らせ、顔を寄せてくるエルヴェナに困惑しながら首を傾げた。



「ど、どうされました、エルヴェナ様……？」

「いえ、その……、さ、先ほどのお言葉に感銘を受けました！　わたしはこのぐるるん様を恐れてばかりで……内心では怯えながら、その、嫌々お世話をしていたのですが……心得違いでした。これではクリシュタンドの使用人としては失格でしょう、申し訳ありません」



エルヴェナは心底申し訳なさそうに頭を下げて、ベリーはきょとんとそれを見つめる。



「は、はぁ……その、そこまで気に病むことも。苦手なものは誰にでもあるものですし、仕方のない――」

「いえ。ベリー様が動けない代わり分、わたしが頑張らねば。今までは流されるまま、与えられた境遇に身を委ねて過ごしてきましたが……しかしきっと、これは巡り合わせなのでしょう。……今後は精一杯、ベリー様を補佐させて頂きます」



その黒髪の下には、尊敬に満ちたきらきらとした瞳であった。

頭も良く、真面目で努力家、性格も良く穏やかで――ベリーはエルヴェナに対して不満などなく、むしろ頑張りすぎくらいに思っていたのだが、このような目を向けられるとなんとも答えづらい。



「あ、ありがとうございます……ですが、今でも十分なくらいエルヴェナ様は頑張っておられます。あまり気を張らずに……」

「はいっ。これからもご指導ご鞭撻の程、お願い致します」



ベリーはむず痒い気持ちで頬を掻き、エルヴェナは目指すべきものを見いだし――





「――アーネ様、気遣いはわかりますけれど、いくらなんでも蜂蜜を入れすぎですわ」

「は、はいっ、申し訳ありません女王陛下。すぐに――」

「もういいですわよ、もう……どうしてアーネ様はいつもそう極端なのかしら」



後日アーネはライバルの覚醒に一人衝撃を受けることとなった。





意思統一


王国元帥セレネ＝クリシュタンドを挟むように、その補佐役エルーガ＝ファレン、アルベリネア――クリシェ＝クリシュタンドが奥の席へと座る。

その背後には鉄板に貼り付けられた王国地図が立て掛けられ、そこにガーレンの手により磁石がいくつも貼り付けられていた。

来たるべき王国防衛戦に備えた戦略図。

ここは王城内にいくつか存在する会議室の一つであった。



いつものように従兵は黒旗特務――ここで話される内容は極めて重大な軍事機密である。

王城内であってもこの場には使用人の一人もおらず、集められているのはクリシェ配下の軍団長三人とエルーガの独立軍団の長クイネズを除けば、基本的に将軍とその副官のみ。

ここで話される内容を不注意であっても外で漏らし、流出させたならば将軍であっても免職、悪質であれば文字通りに首が飛ぶ。

一人美味しそうに紅茶を飲むクリシェを除けば、誰もが真剣な面持ちであった。



内戦でどちらにも加担しなかった王国中央の将軍達の真剣さはセレネ達に比べてなお強い。

それだけ重大な会議に出席を許されると言うことは、同時にある程度の信を置かれているということも意味する。

彼等には内心安堵もあった。



内戦後の処罰こそ甘いものであったが、クレシェンタは旧女王派の人間で周囲を固めている。

先日の粛正を思えば蚊帳の外にされる可能性もあると思っていた彼等にとって、この会議への参加は非常に大きなもの。

その信頼を取り戻すチャンスである。

欠席などあろうはずもなく、やる気に満ち溢れている。



「以上が基本的な王国防衛の戦略となるわ。質問はあるかしら？」



セレネもまたそんな彼等の表情を眺め、内心で満足していた。

女王暗殺未遂の一件からはやり過ぎなくらいに鞭を打つことになってしまっている。

過剰な恐怖を与えているのではないかという懸念があった。

しかし彼等の様子を見ると、その心配はひとまず不要。

頭は切り換えられているようで、彼等は自らの責務を果たすため、そしてここで成果を出すべくこの場に臨んでいる。



まず最初の懸念は解消されたとセレネは密かに安堵していた。



「元帥閣下、よろしいでしょうか？」

「どうぞ、ゴッカルス将軍」



片目を潰した刃傷、虎髭を蓄え、体格の良い男らしい男であった。

中央に残る五人の将軍、その中では最も発言権を持つ男だろう。

ゴッカルスは立ち上がると敬礼し、地図を見ながら告げる。



「どうにも元帥閣下は三国同時の侵攻のみを想定しておられるように思えます。意図すること、懸念する所は理解しておりますが、しかしあまりに弱気な対応ではありませんか？」



今回行なうのは王都中央圏に絞った防衛線の縮小、再構築、それによる内線作戦。

東部、南部、西部の王国領土を一時放棄し、防衛線を縮小することによって王国中央との連携を強め、敵攻勢に対し持久する、というものであった。

アルベラン王国は比較的豊かで、経済的にも軍事的にも強国と言えるが、だからと言って二国を同時に相手取れるほどの体力などない。

一国に対しては優勢を取れても二国に対しては明確な不利、三国同時となれば言うまでもないだろう。

全土防衛を最初から諦める理由はそこにある。



「相手にも思惑の食い違いはあるでしょう。お世辞にも仲が良いとは言えぬ関係です。一時的な同盟を結ぶにしろ、必ずしも完全な共同歩調を取ってくるとは思えません。まず先んじて、こちらから一国の侵攻を完全に潰しておくのも悪くないと考えます」



言葉通り、悪くない提案であった。

少なくともゴッカルスは頭の悪い将軍ではない。



「東にはヴェルライヒ将軍、南にはガーカ将軍、そして西にはキースリトン将軍。いずれも知勇優れた方々です。中央から戦力を出し援護すれば、向かってきたいずれか一国を返り討ちにすることも不可能ではないでしょう」



セレネは微笑を浮かべて頷く。

彼の言葉は勇敢であり、やる気に満ちていた。

優美な金の髪を揺らしてセレネは頷き、口を開く。



「勇敢ね。あなたのような将軍が味方にいることは心強いと思うわ」

「は」

「あなたの提案はとても魅力的なものよ。あなたが懸念するのは領土喪失による国力低下によって、王国が追い込まれること。そうね？」

「は。仰るとおりです、元帥閣下」



セレネは美麗な顔を満足げに。

上座に座るには幼く見え、けれど漂う気品はそれを補うほどに魅力的であった。



「真正面からの決戦を行えるのであればもちろんあなたの言う手段は素晴らしいものだわ。けれど相手が誘いに乗ってこなかった場合、こちらはその方面に広大な防衛線を抱えたまま、戦力の多くをそこへ釘付けにされる可能性がある。この状況では確実性のない手段は取れないわ」



一国に集中して戦力を投入し、それで決戦となれば良い。

まず一国、それで打ち破ればその選択は最善の結果をもたらすだろう。

だが、相手が決戦に応じなかった場合――つまるところ兵を引いて持久戦に出た場合が大きな問題であった。

相手は攻める気を見せたままそうして戦力を貼り付けさせ、残る二国が他二方面を攻めて突破するか、こちらの我慢が限界を迎えるまで待てばいい。

それこそ、横から攻撃を加えるよう他二国に協力を要請することもできるだろう。



「我慢比べになったら三対一だもの。有利なのは向こう。この作戦の目的、その第一段階は敵の兵力を王国領土内へ完全に引きずり込むことにあるの。……ガーレン」

「は」



ガーレンはセレネの背後――地図の上で敵を示す磁石を動かした。

それら全てを王国領土へ誘い入れるように。



「相手はこちらの領土に踏み込んだ以上、その占領のために必然力を割かざるを得ないわ。そして、そんな風に一度絡みついてしまえば、相手は撤退の選択肢を封じられる。少なくとも容易には撤退を選ぶ事なんて出来ないでしょう」



敵地占領のためあちこちに派遣される担当官。

現地での兵站確立のために走り回る商人や士官。

広大な領土を自ら手放すのは、彼等を土地に縛りつけるためであった。

一度動き出せば旗色が少し悪いから、などと兵を引くことなど出来はしない。



「戦うことなく領地を手にし、アルベランなど恐るるに足らず――相手の兵も民衆も、更なる侵攻をと叫ぶでしょう。わたしたちの狙い目はそこ」



人間手にした成果をそう易々と手放せないものだ。

知恵の働くものであれば懸念を覚えても、多くの者はそうではない。

そして集団は、その流れには逆らえない。



「あなたは弱気と言ったけれど、実は真逆よゴッカルス将軍。勇敢なあなたの考えと同じく、これは確実に相手を絡め取って、確実に返り討ちにするための戦略なのよ。手段が少し違うだけ」



クリシェの提案した内線作戦。

それをもとにセレネやエルーガ達が何日も掛けて練り上げたものが、この構想であった。



「……返り討ちに」

「ええ、最終的には失われた領土全てを取り戻すの。三国を相手にね」



人を食ったような元帥の笑みはどこか可愛らしく、けれど力強くあった。



「きっとこれは王国の歴史――いえ、周辺国全ての記録に残る大決戦。ここにあるあなたたちの名は、未来永劫各国の戦史に刻まれるでしょう。追い詰められたアルベランを、勝利に導いた英雄達として」



軍人としては幼き１５の少女。

けれど彼女は熟練の武人を前に怖じけることなく、挑むように続けて見せる。



「ふふ、どう？　続きに興味は湧いたかしら？」



美しく、けれど猛禽のように荒々しく。

そのちぐはぐな姿は、今は亡き英雄にどこか似ていた。



ゴッカルスもまた応じるように。

愉快そうに笑みを浮かべて、敬礼すると頷いた。



「くく、迅雷の名は死なず。これは中々してやられましたな。私の浅慮な指摘などは最初から折り込み済みというわけですか」



セレネは笑みを濃くして、ゴッカルスもそれに同じく。



「しかし、その仰りようには実に興味がそそられる。続けてくださいますか、クリシュタンド元帥閣下」

「ええ、もちろん。……ファレン」

「は」



エルーガはその邪貌に刻むような笑みを見せ、立ち上がる。

セレネの役割は掴みであった。

三国を相手には王国の全てをぶつける必要があるが、問題は内戦で生じた溝。

クレシェンタと共に戦ったクリシュタンドと違い、彼等は中立であった。

女王から信頼されていないと感じていることは間違いないし、身内人事で元帥となったセレネを見れば軽んじられているとも感じるだろう。

当然セレネに信頼を置いてもいないだろう。

そうした意識の生み出す傷は隙となり、戦争状態ではそれが決定的な裂け目となりうる。



わざと会議に暗い雰囲気を作り、持久、などと弱気に見せたのは彼等を誘うためであった。

自分達も会議に参加する、同じ王国軍の一員であると認識させるため。

そしてセレネという年若い元帥にその意識を向けさせるため。



ゴッカルスはその点素晴らしい発言者であったし、そしてセレネも見事その空気を掴んだ。

良い流れだとエルーガは満足げに頷く。



そしてここからは、彼女の若さを補うため。

エルーガは経験豊富な補佐として、彼女の言葉を確たるものとするため口を開く。



「元帥閣下のお話にあったとおり、これは誘引。相手を確実に仕留めるための罠だ。彼等は必然、王都侵攻への足がかりとして――そしてこちらの動きを封じるため、王都への道を囲うように強固な殻を作るだろう」



王都を守る防衛線――ウルフェネイトをはじめ、王都圏への入り口となる三つの地域をエルーガは示した。



「こちらが打って出るにはその殻を破らねばならぬが、逆に言えばこれは、敵主力を確実に決戦へ引きずり込めるということを意味する」



王都圏の外にある各都市は餌であった。

占領地域は無血占領を行えたとしても、常に反乱の危険を孕むもの。

それを放置することなど絶対に出来はしない。

兵力を分散させ、彼等は武力によっての治安維持を図る必要がある。



真正面に殻を作る一軍を砕いてしまえば後は各個撃破で殲滅が可能というわけだ。

当然彼等もそれを恐れるがゆえ、その殻を強固なものとするだろう。

そして彼等が殻を強固にすればするほどに、打ち破った際に与える打撃も大きい。



「王国中央軍は二つに分ける。クリシェ様を筆頭に敵の殻を打ち破ることのみを目的とした軍と、戦線の維持防衛を目的とした軍。諸君らにはまずこちらに当たってもらうことになるだろう」

「我々が行なうべきは戦線の維持のみ、というわけでしょうか？」



やはり信用はされていないのかと、ゴッカルスや他の将軍達は眉を顰めた。

戦線維持――それだけではあまりに旨味のない仕事、何の名誉もありはしない。

しかしエルーガは邪貌を歪めた。



「早合点だな、ゴッカルス将軍。まずは、と言っただろう。むしろ戦果を挙げるのは諸君らとなる」

「……我々が？」

「そう。アルベリネア直轄軍と東西南、四つの軍は敵主力の打破、殻の解放のみを目的とする。諸君らはそうして作られた穴を速やかに突破し、一気に敵後方へ浸透――敵後方部隊を各個撃破し、戦果拡張を行なってもらう。敵侵攻軍に致命的打撃を与える役目だ。むしろこの戦いにおいて助攻はクリシェ様、主攻こそを諸君らが担うことになる」



先ほどとは真逆。

おお、と将軍達は顔を見合わせ、だがゴッカルスのみが渋面を作る。



「栄誉ある役目――しかし、良いのでしょうか。それではあまりに――」

「国家危急の時、我々は一致団結せねばならぬ。こちらにいらっしゃるセレネ様、クリシェ様もご納得の上でのことだ」



戦果拡張ほど旨味のある仕事はないだろう。

常に優勢の戦いを行える上、此度のような防衛戦であれば解放された街からの称賛を一身に受けることとなる。

民衆から得られる名声、そしてその栄誉は武人にとって容易く捨てられるものではない。



それ故ゴッカルスは困惑し、エルーガを見た。



「求めるべきはただ勝利を。我々は王国、女王陛下の剣であり、そして手にする栄誉はそれだけで良い。まずは何よりも、勝利のために最善を尽くしそれを手にする。そのためならば手柄の大小など些細な事だ。全て勝利あってこそのもの――とはいえ、これは建前だな」



エルーガは笑って告げ、見渡す。



「諸君らには内戦後の人事に関して大いに不満があるだろう。内戦前までは単なる軍団長であった私が副元帥、元帥閣下は未だ１５。仕方ないことと思いながらも、その内側には納得のいかぬものが渦巻いているのではないかと思う。……だろう？　ゴッカルス将軍」

「くく、明け透けに仰る」



問われたゴッカルスはエルーガと同様、周囲――中央将軍を眺め、彼に頷く。



「なんの感情も抱いていないと言えば嘘になりましょう。あの王弟殿下を相手に、女王陛下を勝利に導いたあなた達の力について疑うものはない。称賛すらを抱いておりますが……しかし、理性と感情は別なるもの。少なくとも私などは、何故あの内戦でそちらに加担しなかったのかと後悔しておりますよ」



冗談めかして両手を広げるゴッカルスに、エルーガは満足げに頷いた。

そして続ける。



「内戦によって女王陛下にご信任頂けたことは何より嬉しいものではあるし、そのご寵愛を独占したいという誘惑もあるが、我々が得たものはあまりに過分とも言える。……この王国の未来を我々だけで担うことができるなどと奢ってもおらんのだ。王国の未来のためには、共に剣を取ってくれる仲間が必要――」



エルーガは言って、中央将軍一人一人と視線を合わせた。

鋭く、威圧感を伴った瞳。

邪貌の老人は、その老いを感じさせぬほどの覇気に満ちていた。



「――これは戦後を見据えた契約だ。諸君らを同じ船に誘うためのな。この戦で手柄を挙げその武威を証明するならば、今後、内戦時の立場などを問うつもりはない。そして女王陛下にも同様、今後はそのように諸君らを扱って頂けるよう願い出る。この名に誓って、諸君らに報いると確約しよう」



そこまで言い切ると、エルーガは頬を吊り上げる。

どこまでも邪悪で、力に満ちた笑みであった。



「元より貴族とは戦士を示した。政治的な立場ではなく、何よりも武を重んじ、尊び、ただ剣としての美しさを競い合うもの。裏があるのではないかと疑う者もあるだろうが、いつしか狂い歪んだものを本来の形へ戻すだけだ。少なくとも私が期待するのはそれだけであるし、そうであると諸君らにも信じてもらいたい。……どうかね？」



再び水を向けるのはゴッカルスであった。

ゴッカルスは僅かに目を閉じ、それから胸を叩くように敬礼する。



「しかと。少なくとも来たるべき戦が終わるまでは些事を忘れ、無私なる剣として女王陛下にお仕えすると、私もこの名に誓いましょう」



エルーガは答礼を返し、他の者へ。

他の将軍達も不揃いながら一人一人立ち上がり、戸惑うようなものもあったが、最終的には敬礼を行なう。

それらの光景を眺めていたセレネは満足げに頷き、立ち上がって彼等に答礼――軍団長達がそれに続き、クリシェだけが紅茶を飲んで座ったまま、感心したようにエルーガを見ていた。



意思統一というのは軍隊組織において何より大切なものだ。

命すらを数字に変える世界を維持するのは、各個人を繋ぐ共通観念。

特に今回一番の問題は敵の打破よりも身の内にあったのだが、中央将軍の様子を見る限りその辺りは随分と解消されたように見える。

彼等の頭を飛び越えて出世したことを考えれば、愉快な気分であるはずもなく。

彼等は多くの不満を抱えた不穏分子であったのだが、その点セレネもエルーガも上手くやったように思えた。



クリシェもこういうことを上手に出来れば良いのですが、と考えながら、その空気に混じることなく紅茶を啜る。甘ったるい紅茶に頬を綻ばせる。

その様子を傍から見ていたミアとカルアは、この先彼女がこういうやりとりを出来るようになる日は一生来ないのだろうなぁ、と呆れたように彼女を見つめた。





そこから大まかな動きについての解説と、戦力の振り分けについて。

その際重視すべき事などを語り、ひとまずそれでお開きに。

後日の会議ではその戦略に関していくらか提案を持ってくることだろう。



中央の将軍は戦場での経験自体は少ないものが多いが、幼い頃より厳しい軍事的教育を施されてきた大貴族の出身者ばかり。

その知識や知恵自体は馬鹿に出来たものではなく、多少の期待をしていた。



終わって彼等は帰っていき、その顔色は悪くない。

ひとまずは成功と言えるだろうと満足げにセレネは頷き、膝の上に座ったクリシェの頬をつまみ、左右にくにくにと弄ぶ。



「落ち着いている間に色んな状況への対処策を詰めておきたいところね」

「そうですな。次の会議では想定される状況に対して細部を詰めていくとしましょう。しかし……中央の将軍と知らず侮っておりましたが、ゴッカルス将軍は悪くない。中々頼りに出来そうな方です」

「そうね。おかげで助かったわ」



ゴッカルスは大きな戦には出たことのない将軍であった。

とはいえその戦歴は安定したもの。

優勢な戦場が多々とはいえ、細かい戦では無数の勝利を重ねていた。

実力には疑問が残ったが、あの様子ならば大丈夫だろうとエルーガは頷く。



「中央のまとめ役になってくれるといいけれど」

「そうですな。後日直接話をしてみましょうか」

「お願いするわ」



セレネは言ってクリシェを抱き起こし。

声を掛けたのはガーレンだった。



「セレネ、少しクリシェを借りても良いか？」

「え？　はい……いいですけれど」



セレネは首を傾げ、クリシェはどうしましたか、とガーレンに尋ねた。



「少し話がある。用事が無ければ付き合ってくれ」

「ええと……はい、おじいさま。軍のことでしょうか？」

「まぁ、それも含めてだ」



ガーレンは答え、セレネは心配そうに眉を顰める。

セレネの余裕がなく気を回せずにいたが、ここのところガーレンはいつも難しい顔をしていた。



「あの、ガーレン様、今回の事は――」

「改めて、クリシェと話したいだけだ。そう心配するな。……クリシェ」

「はい」



ガーレンは先へ歩き出し、クリシェはとてとてと、ガーレンを窺うようにしながらそれに続いた。

セレネは困ったように、大丈夫かしらと静かに漏らす。



「……ガーレン殿は自他に厳しい方に見えますが、まぁ大丈夫でしょう。クリシェ様のことをとても愛しておられる」

「……だといいけれど」

「クリシェ様とは誰より付き合いの長い方。そう心配なさるな」



セレネの肩を軽く叩いて、エルーガは優しげに邪貌を歪ませる。

近くにいたミアはそれを見て身を仰け反らせ――ダグラに頭を叩かれた。





見守られる者


ガーレンは何も言わず廊下を歩き、雪の積もるバルコニーへ。

クリシェもその後ろについて歩き、様子を窺うようにガーレンを見上げる。



「竜の件に関して、セレネ達から大体の事情は聞いた。事情もお前の気持ちも理解できないわけではない。聞きたいのはもう一つ……お前が出て行った晩に、王都で死んだ貴族達についてだ」



ガーレンは目つきを鋭く、クリシェを見た。

クリシェの記憶では、初めて向けられた目であった。



「お前が殺したのか？」

「……はい、おじいさま」

「では、目を瞑りなさい」



言われるまま目を閉じる。

閉じていても、何をされるのかはなんとなく理解が出来た。

手を振りかぶる音――咄嗟に避けようとする体を押しとどめて、我慢する。



「っ……？」



しかし予想したような痛みはなく。

ガーレンの手はクリシェの頬を撫でるように優しく触れただけだった。



恐る恐る目を開けると、ガーレンは悲しげにクリシェを見つめていた。



「何故避けない？　お前ならば簡単だろう」

「……クリシェ、良くないことをしましたから。それでおじいさまが怒るのなら、我慢しようと思いました」



ガーレンはため息をつくと、眉間を揉んで扉にもたれ掛かる。



「良くないこととわかってやったのかい？」



続いたのは優しげな、祖父が孫に尋ねるような声音であった。



「はい。でも……それに関しては悪いことだともクリシェは思ってません。いつかクレシェンタが裁く相手を、先に取り除いただけです」



クリシェは顔を上げてガーレンを見つめる。



「村の近くで狼を見れば、被害に遭う前に殺します。仮にそれが赤子であっても、それを怠ればいずれその先、狼は村を襲って死人を出す。……おじいさまに昔、そんなことを教わりました」

「……確かに言った」

「そういうことをクリシェが怠ったから、何にも悪いことをしてないベリーが刺されました。あれは良くないことで、でも、決まり事が守られていない以上必要なことだと思いましたし、クリシェがいない間、セレネ達も不安でしたから」



クリシェは少し考え込み、言葉を探すように視線を左右に揺らす。



「村が賊に襲われた時だって、クリシェ、あの人達が良くない人だって気付いてました。クリシェがさっさと始末していれば、かあさまもとうさまも死なずに済んで……本当はそれが一番良かったと思います。例外はあるべきで……そういう危険は早い内に取り除いておくべきではないでしょうか」



後に回って良いことはない。

クレシェンタの言葉通り、それは一つの理屈であった。

物事は不可逆であるのだ。



「クリシェは良い子でありたいとは思いますけれど、やっぱり、善悪や決まり事よりも、取り返しが付かなくなる前に必要なことはしておくべきだと思うのです。……でも、それで怒られるのも当然で、我慢しなくちゃいけないことだとも思いますから、おじいさまが怒るのなら、罰は受けるべきだとも思いました」



ガーレンは目を閉じながら、黙ってその言葉を聞いた。

クリシェもそれきり黙って、しばらくその場を沈黙が満たした。



言葉を重ねようかと迷うクリシェより先に、口を開いたのはガーレンだった。



「……お前がそれを正しいと思ったならば、わしはそれで構わん。間違いとも思わんし、わし個人の考えもお前の考えとそう外れたものではない」

「……？」

「狼を見れば殺せ。お前の言うように、事実それを怠って村では多くを失った。ボーガンにしても、わしがしっかりとその脇を固めていれば避けられたことであったかもしれん」



過ぎたことだがな、とガーレンは続ける。

戦場から帰ったガーレンは剣を忌むように置き捨て、自警団ではなく単なる一狩人へと戻った。

あるいは自警団長ザールの言葉に耳を貸し、自分が自警団の中心となっていれば、上手く対処が出来たかも知れない。

老いた体にはそういう後悔ばかりが積み重なっていた。



しかしそれらは後悔でしかなく、自らの重ねた結末であった。

今更悔いたところで何が返ってくるわけではない。



「時に規則、社会的な善悪よりも正しきがあるとわしは思う。お前が全て理解した上で結論づけるなら言うことはない。……力ある貴族としては、それが一つの在り方と言えるだろう」



ガーレンは空を見上げた。

目映い太陽はしかし、積もる雪を溶かすほどではなく。



「貴族とは人の上に立ち、物事の規範を作るもの。社会とその善悪は、過去に多くの貴族が作り上げたものに過ぎない。しかしその構造に大きな歪みはなく、民衆は貴族の行いに納得を示し――それ故に社会は保たれる。社会とはそうした納得の上で成り立つものとまず理解しなさい。本質的には、村にあった掟とそうは変わらない」

「……村の掟？」

「そう。国と村では規模が違う。それ故、その仕組みや規則は大きく異なるように見えるのかも知れないが、本質的には同じものだよ。皆の納得の上で保たれるものだ」



ガーレンはそうだな、と歩き出し、欄干にもたれ掛かった。



「クリシェは一度、自分の存在を忘れてみなさい」

「えと……？」

「例えばお前がグレイスになったと考えるんだ。頭が良いわけではなく、不器用で、お前のようには剣も振れない。自分の身を自分で守る事すら出来ないだろう」

「……そうですね。かあさまにそういうのは無理です」



何が言いたいのだろうかと、首を傾げながらも言われたままに。

クリシェは考え込んで頷いた。



「法や掟とは突き詰めれば、そんな弱者が安心して日々を過ごすためのもの。……力なきものがそれに自ら縛られることをよしとするのは、それを守る限り安心が与えられるとそう信じるからだ。お前にとっては時に煩わしいものに感じるだろうが、それは単に、お前がそういう手段を取るだけの力と知恵を持つからに過ぎない」



クリシェはガーレンに近づき、ガーレンはそんなクリシェを見つめて撫でた。

ガーレンは腰を折ると、クリシェと視線の高さを合わせる。



「人を殺せば悪と言われる。けれど戦で人を殺せば英雄だ。不思議に思わないか？　何が違うと思う？」

「……共同体を守ったという大義名分があるか、ないかでしょうか？」

「極論で言えばそういうことだ。誰もが殺されることを恐れるから、人殺しは悪と規定される。これが弱者の論理――例えば誰もが殺されぬ強さを持つならば、そのようには扱われまい。誰もが己を殺されたくはないし、そして身内も殺されたくはない。……そう思うからこそ、人殺しは悪とされる」



少なくともそれは一つの答えだろうとガーレンは思う。

情も何もなく、善悪などとはそのようなものだ。

利己的発想に起因する。



「しかし戦争において敵はこちらの社会を脅かそうとするから、これを殺すことはむしろ正義である。善悪などは単純なものだ、弱者にとって都合が良く作られ、そして都合が良いから多くのものに受け入れられる」



クリシェはカルカの村――ベリーの言葉を思い出した。

ガーレンの言葉はそれに近しいものなのだろう。



「今回のことも同じこと。お前は自分の周囲にある弱者、クリシュタンドという小さな世界を守るため、法を犯して多くの貴族を殺した。……お前は一面で確かに善であろう。クリシュタンドを外敵から守ったのだ」



褒めるようでありながら、褒めるような口ぶりではなく。



「けれど国という大きな世界で見れば、やはりお前は悪だろう。小さな世界のことだけを考え望みのまま、自身に仇なすものを処罰するお前は、多くの力なき者にとって恐ろしい存在であるに違いない。少なくとも多くの弱者――貴族達はお前によって安心を脅かされたと感じたに違いない」



悲しげに目を細め、ガーレンは続ける。



「そして恐れは必ず敵意に変わる。今はお前を恐れ、彼等は従うことにはなるだろう。しかしそれは禍根となって、十年、二十年の先に再びお前と周囲を脅かすのかも知れない。弱者から法で守られる安心を奪うというのはそういうことだ。……お前はその度、同じことを繰り返すのかい？」

「それは……」



迷うようにクリシェは視線を揺らした。

こつん、と触れるように。

ガーレンはその拳で、クリシェの額を叩く。



「馬鹿な事だ。それくらいは分かるだろう？」

「……はい。お馬鹿なことです」



痛くはなくて、重みはあり。

初めて叩かれた感触は頭がくらりとするものがあった。

優しいガーレンに叱られたという事実が、とても大きく。

少なくとも、彼女の中では衝撃が鈍く響いた。



「ベリーが刺され、状況が状況だった。少なくともわしはお前を責めはせん。だが、短絡的に物事を見ることはやめなさい。……少なくともお前がしたことのために、女王陛下やセレネ、ファレン殿――色んな人間がお前の身を案じ、そしてお前の代わりに色々な苦労をした。だからこそ、こうして王都は落ち着いている。そのことにまず、きちんと感謝しなさい」

「……はい」

「……いい子だ」



ガーレンは微笑み、そのさらさらとした髪を撫でた。

そして身を起こし、欄干に手を掛ける。



「わしも後五年か十年か……なんにせよ、そう長くは生きまい。グレイスやゴルカの代わりにずっとお前のことを見守ってやりたいとは思うが、寿命ばかりはなんともしがたいものだ」

「おじいさま……」



こうして小言を聞かせることもそうないだろう、とガーレンは笑った。



「そうして寿命が来た時、お前ならばわしがいなくても安心だと、そう思いながら心残り無く旅立ちたい。ベリーをはじめ、多くのものがお前のことを大切に思って支えてくれている。今となってはそれほど多くの不安があるわけではないが……」



そしてしっかりとクリシェの眼を見つめた。

その頬に、硬い掌で優しく包み込むように。



「望む望まずに関わらず、お前はもう単なる村娘ではない。これからは自分の周りだけではなく、もっと長く広い視野で、色んな角度で物事を考えなさい。それからもっと、身近な人達にも気を配りなさい。……それが大人になるということだ」

「……はい」

「お前は幸い、見習うべき多くの人間に囲まれた。皆お前の良い手本となるだろう」



ガーレンはそこまで言うと、再びクリシェの頭を撫で。

クリシェはそんなガーレンを見上げ、甘えるように腕を絡める。



「まぁ一朝一夕でどうなるものではない。……お前の人生はまだ始まったばかり、これからゆっくりと考えていくといい」

「えへへ……はい、おじいさま」



そんな孫娘の様子は大人とはほど遠く。

ガーレンは苦笑しながら、そのまま彼女と歩きはじめる。





そんな二人が戻ってくると、セレネはほっと安心したような表情を見せ。

二、三、言葉を交わすと自分の仕事へ。

クリシェが心配で残っていたらしく、ガーレンに指摘されると顔を赤くして逃げていった。



黒旗特務の人間も既に訓練場へ戻っており、それからクリシェはガーレンと共にしばらく放置していたあちこちを見て回ることになる。



放置していたジャレィア＝ガシェアは最初の一体に加えて更に二体が組み上がっていた。

ベリーが刺されたことをクリシェに伝えたネイガルは、随分と彼女の不在を不安に思っていたらしい。

良かった、良かった、と繰り返しながら心底安堵した様子で、そうした再会の後は軍人の顔になり、意気揚々と不要な部分を削ぎ落とした量産型ジャレィア＝ガシェアを見せた。

現在の人員では月に２体の製造がせいぜい。

人員増加が必要かどうかはともかく、地下実験室では限界がある事を告げ、新たな工房の割り当てが必要であると報告した。



これには既にセレネが対処していたようで、かつてクリシェが幽閉されていた塔――その近くの倉庫を一時的な工房として用いることになっているらしい。

いずれそこでも手狭になるかも知れないが、先の事。

将来的には王都に大規模な製造工場を作ることになるだろうが、まだ実戦で使われてもいない。

しばらくはそれで十分だった。



その後は各軍団の視察に向かい、木々に囲まれた黒旗特務の訓練場へ。



「アレハ、駄目ですからね。クリシェは怪我人ですから、しばらく訓練とかしたら駄目なのです」



帽子を被り、マフラーを巻き付け、手袋を。

完全防寒、冬クリシェは両手を腰に当てながら、会って早々アレハを睨んだ。

クリシェはよほど嫌なのか、彼女としては非常に珍しいセリフだろう。

アレハは茶金の髪を掻き上げながら苦笑し、首を振る。



「ははは……もちろん、まさか怪我人のクリシェ様に手合わせを願うような真似はいたしませんとも」

「……それならいいですけれど」

「怪我が治った後、お付き合い頂ければ」



しかしアレハは剛の者。

ずい、と一歩近づきそう告げる。

クリシェはじり、と一歩下がった。



「く、クリシェは結構大怪我なので、ずっと先になるかもですね」

「ということは怪我さえ治ればお付き合い頂けると」

「え、ぅ……そ、それは、その……」

「先日は機会を逃してしまいましたからね……あれからは随分と間が空いてしまいました。あの時の埋め合わせも兼ねて、というところもありますし、怪我とはいえ訓練が出来ないというのは王国武人の規範にして長たるアルベリネア――クリシェ様としても思うところがあるでしょう。これでは部下に示しが付かないと」



黒旗特務の隊員達は彼が来てから恒例となったやりとりを呆れたように眺める。

普段周囲を振り回すアルベリネアは、理詰めの押しに弱い。



「そ、それは、確かにそうかもですが……」

「怪我が治った暁には、私が存分にお相手を。その際には是非声を掛けて下さい」

「うぅ……」

「アレハ副官、そーやってうさちゃんをいじめないの」



性質の悪い女衒にでも捕まれば、次の日にはどこかに売られていそうなクリシェである。

カルアは呆れつつも助け船を出し、クリシェを背中から抱いてアレハを睨む。



「人聞きの悪いことを言う。部下と上官の至って普通な会話だが」

「あたしにはすーっごく犯罪的に見えますけれど。ね、うさちゃん、怖いおにーさんとのお話はこれくらいにして、おねーさんがあっちでほーたい巻き直して上げようか？」

「……？　カルア、包帯は朝替えたばかりなので……」



クリシェは困ったように首を傾げ、



「はい、ストップ」

「うぐっ」

「どっちかって言うとカルアの方が犯罪的だよ、もう」



ミアがカルアの束ねた髪を引っ張り、嘆息する。

カルアは引っ張られた髪を撫でつつミアを睨んだ。



「うぅ、だからそーやって引っ張らないの」

「カルアが馬鹿な事ばっかり言うからでしょ」



ミアは眉尻を吊り上げつつ、くいくいと馬の尾のような髪を引っ張った。

クリシェは不思議そうにしながらミアに目をやる。



「ミア、隊の様子は？」

「はい、クリシェ様。現在の人員は２４７名。弓兵育成の方は大体の選別も終わり、狩人出身者１３名を基軸に、計６７名が適性ありとして訓練継続中です。ほとんどが新兵で、ガーレン様の提案もありダグラ隊長は白兵訓練に混ぜてからも並行して弓術訓練を続けると」



弓の習熟にはそれなりの時間が掛かる。

ある程度まともに矢を放てるようにするだけならば一ヶ月もあれば十分だが、そこからの技術向上は先が長い。

ある程度集中した訓練を行なった後は白兵戦闘と並行し、訓練を継続していく必要があった。



「速成となれば特に、毎日弓は引かせた方が良い。少なくとも感覚が体に染みつくまでは。わしらやゴルカが毎日森へ入っていた理由は知っているだろう？」



ダグラと話していたガーレンが告げる。

カルカの狩人は獲物を狙うのでなくとも、嵐でなければ毎日一度は森に入り弓を引いた。

そこでの感覚を損ねないためだ。

特に木々に覆われた森の暗がりや光量の少ない夜の闇。

そうした場所では目の錯覚で的に対して狙いが僅かに上へとズレる。

日中の平原とは異なるその感覚を体に覚え込ませる必要があり、点ではなく面で目標を捉える癖を付ける必要があった。



「はい。えーと……クリシェにはその辺りの調整がよく分からないので、ハゲワシ達やおじいさまにお任せします」



初めて弓を持てば、その日の内に狙った的の芯を射抜ける。

そんなクリシェにそうした弓の難しさはわからない。

剣も同じく――クリシェは基本的な訓練計画立案には一切触れず、部下に全てを任せていた。

必要とする最低水準を提示し、その訓練に必要なものを与えて終わり。

それがダグラとガーレンの決定であれば口出しもない。



「投槍は？」

「特に遠投は順調に伸びてますね。みんな頑張ってます」

「ふむふむ……」



投槍は訓練の終わり、疲労状態で行なわれることになっており、特に金属製の訓練投槍――通称『悪夢の十本投げ』は特に新兵からは不人気であったが、その分訓練効果は高かった。



「カルアなんかびっくりですよ。先週、普通の投槍で一里近く投げたんですっ」

「えへ、ほーらうさちゃん、褒めて褒めて」

「んー、平均は？」

「大体七十間、八十間くらいですね」



弓の有効射程が精々百間。精鋭の長弓ならば百二十から百四十程度。

兵士の投槍平均は二十間から三十間。専門の軽装散兵ならば三十を少し超える程度。

一里近く――二百間を投げたとなれば中々悪くはない。

黒旗特務平均の倍以上は飛ばしている計算になるし、長弓を超えている。

クリシェは少し考え込むようにしながら、頭の後ろに手を伸ばし、適当にカルアを撫でた。



「及第点ですね。褒めてあげます」

「まー、うさちゃんには敵わないけどね」

「そんなところで満足してたら駄目ですよ。クリシェと比べたらカルアの方が背が高くて有利なんですから、クリシェより投げられるようにならないと。まだまだです」



肩の上に顎を乗せたカルアを撫でつつ、クリシェは告げる。

魔力保有者の身体能力を考えれば、常人の倍は投げられて当然。

そしてクリシェにとって、上手の定義はつま先から指先までを利用した完全なる理論値である。

常人からすれば想像を絶するものとなったカルアの投槍は、やはり彼女にとってそこそこであった。



話を聞いていた新兵達は困惑したように彼女を見る。

酷く小柄に見える彼女が城壁を崩しかねない投槍を行なうと聞いてはいるが、槍とは思えぬ轟音奏でるカルアの投槍を見た後では、それより強力な投槍というのが想像も付かない。



「ミア、悪くない数字ですが、以前言ったようにクリシェの希望はひとまず平均値で百間超です。弓兵の有効射程外から投槍で狙えるようになれば随分と楽ですし、伏撃に頼らない真正面からの決戦であっても戦術として組み込めます。もっと頑張らせるように」



弓が正面からの曲射で致命的打撃を与えられないのはその重量が原因。

矢を重たくすれば射程は損なわれ、軽くすれば貫通力を損ねる。

矢にはどうしても限界があった。



しかしそれが槍ならば雑兵の鎧や盾などで防ぎきれる限界を超え、致命的な打撃を与えることが可能になるだろう。

危険を冒すことなく一方的に相手を殺す。

クリシェが求める結果はいつだってそれだけで、そして彼等に求めるのはその手段であった。



「えぇ……？」

「口答えはしないようにってハゲワシがいつも言ってますよ。ミアはちゃんと出来てるんでしょうね？」

「わ、わたしは結構、その、今回は平均より上というか……結構投げられてる方ですよ？」

「駄目です。カルア、ちゃんとミアを鍛えておかないと駄目ですよ。こういうのは訓練を指示する側がきちんとやらないと示しが付きません」

「んー、ミアは力業で変な癖があるからなぁ」

「カルアうるさい。飛べばいいの」



拗ねたようにミアが言い、カルアは悪戯っぽく笑みを深めた。



「ふふん、頑張りましょうねミア副官。いくらミア副官の運動神経が鈍くてどんくさくても、このカルア特務班長がみっちり教えてあげますから。いつでも教えてくださいカルア様って言ってきてもいいですよ？」

「この……っ」

「うさちゃん、ミア副官はうさちゃんの命令は承服しかねるって。部下に教えを乞うなんてできないらし――うぇ」

「そういうの駄目って言ってるでしょ！　クリシェ様は真に受けるんだから……」



ミアはカルアの頬を引っ張り、睨み。

クリシェは頭の後ろで行なわれるやりとりを少し迷惑に思いながらも、仲の良いのは良いことだろうと頷く。

クリシェの中で頬を引っ張るのは愛情表現である。



「まぁ概ね順調ですね。訓練に増員……ぴりりん班もちゃんと真面目にやっているようで何より。ハゲワシ」

「は」

「以前言った通り、今回は護衛班キリク達を抜いて新規のぴりりんは３００名まで。ぴりりん班にはぴりりんが終わり次第、適当に休暇を与えてください。クリシェが別業務を与えますからそのつもりで」

「かしこまりました。選別班――い、いえ、ぴりりん班長ダズには改めて連絡をしておきます」



選別班という呼び名に不満を浮かべたクリシェは、言い直したダグラを見て満足そうに頷いた。



「正式名称はぴりりん班ですからね？　隊の外ではそういう呼称を許しましたけれど、こういうところはハゲワシがきちんとしなきゃ駄目です。命令の際に呼称で誤解が生じたりしては問題でしょう？」

「は、申し訳ありません……」



カルアは堪えきれず顔を背けて肩を揺らし、ダグラが睨む。

それに気付いたカルアは咄嗟にクリシェの細い腰を掴んで持ち上げ、ダグラと自分の間に置き、その背後に隠れた。

ダグラに対する盾――流石のダグラもクリシェの真後ろにいるカルアを睨みつけるわけにはいかない。

目頭を揉んで嘆息する。



「……？　まぁとりあえずです、命令、報告の際は常に正式な名称を用いるように。ぴりりん班ですからね、業務名は新規ぴりりんです」

「は。……い、以降気を付けます、クリシェ様」



ダグラの様子にガーレンは苦笑し、ミアは、うわぁ、とぴりりん班――ダズ達に憐れみを浮かべた。

ぴりりんという名前が気に入っているらしいクリシェである。

やはりこの先ずっと、彼等はそうして彼女に呼ばれることになるのだろう。

不憫である。



「理解したならそれでいいです。これくらいでしょうか……」



クリシェは唇をむにむにと動かし、そのままカルアにもたれ掛かった。

日は既に傾き始め――視察とは言えあちこちを歩き回り見て回り、クリシェも傷が癒えきった訳ではない。

体には少し気怠さがあった。

カルアは彼女の頭を撫でつつ、大丈夫？　と声を掛ける。



「平気です。でもやることは終わりですし、今日はこれで帰ろうかと」

「そか。まぁうさちゃんも病み上がりだしねぇ、送ろうか？」

「そこまで気を使ってもらわなくても大丈夫ですよ」



クリシェは嬉しそうに言って、微笑む。



「うさちゃんも竜の血をもらえば良かったのに……ああいや、それはそれで元気になりすぎるのかな。なんか強すぎる、みたいなこと言ってたし……ベリーさんはどう？」

「えっと、大分。今日はお庭に出てましたし……でも、そうですね、あんまりよく考えてませんでした。……ベリーは元気になったって言ってたので、大丈夫だとは思うのですが」



心配そうにクリシェは言って、カルアは考え込む。



「んー、あの人は多分、何かあっても我慢して気を使いそうな人だから、うさちゃんもよく見てあげた方がいいよ。本当に元気だって言うなら何より、それでいいんだろうけれど」

「……はい。体のふよふよも前に比べて随分量が多くなってますし、ちょっとおかしな所くらいはあるかもしれません」



見た目にわかる変化はその辺りだろう。

以前までのベリーとは魔力が少し異なっている。

竜の魔力と混じり合ったせいか――増えること自体はそれほど問題がないことと思っていたが、感覚的な問題はあるかも知れない。

特に体があまり強くないベリーは、クリシェやクレシェンタのように日常的に魔力を用いた肉体拡張を使う。

魔力に変化があればそういう部分にも多少の影響があるはずで、けれどベリーは何も言っていない。



誤差や違和感程度であるからか、それとも、クリシェに心配を掛けないためか。

ベリーならカルアの言うとおり、もしそういうことがあっても口に出さないように思えたし、普段よりずっとクリシェが気を使うべきだろう。



「ありがとうございます。お昼におじいさまにも、もっと周りに気を使えって言われたばっかりです。……考えてみればクリシェ、自分が喜んでばかりで誰よりちゃんとベリーのことを気遣えていませんでした」



クリシェは言って目を伏せた。

カルアは苦笑して、そんなクリシェの頬を挟む。



「ほらほら、そんな顔してたらだめだよ。あたしもちょっと気になっただけだし、心配しすぎって可能性の方が高いだろうさ。うさちゃんがそーいう顔をしてる方がベリーさんには大打撃だ。ほーら、笑顔笑顔」



カルアは笑いながら、クリシェの口角を無理矢理に上げ。

ミアはまったく、と呆れたようにカルアを見る。

いくらクリシェが気にしない人間とは言え、王族かつ元帥に次ぐ地位の軍人。

本来雲の上の存在である。

だというのに完全に子供扱い――いつものこととは言え、それはどうなのか。



とはいえ、そういうところが彼女のいいところでもあるとは言え、くすりと笑うとダグラとガーレンを見た。



「隊長、ガーレン様、クリシェ様には他に何か？」

「いや。どうあれ、クリシェ様の傷が癒えていないことは確かだ。しばらくお休みになって頂いた方が良いだろう。……クリシェ様、現状問題はなく全て滞りなく進んでおります。なにかあればまた連絡を致しましょう。傷が癒えるまではご静養を」

「ん……はい。ハゲワシもミアやアレハと交代でちゃんとお休みを取るように。無理しちゃ駄目ですからね、ハゲワシだって刺されたんですから」



ダグラは嬉しそうに笑い、脇腹を叩いた。



「はは、もう随分と前の話です。お気兼ねなく……とはいえ、肝に銘じましょう」



ガーレンもその様子を見て満足そうに頷く。



「休むのも仕事の内だ。ベリーにまた顔を出すと伝えておいてくれ」

「はい、おじいさま。それじゃあまた今度」

「ああ」



クリシェが挨拶を済ませると、すかさずカルアがその手を取った。



「では姫、わたくしめが付き添いを……」

「あの、カルア？　だからクリシェは一人でも……」

「いいからいいから、怪我人なんだし」



カルアが言ってクリシェの手を引こうとし――ダグラが低い声音でカルアを呼んだ。



「カルア。……後でお前には色々と言いたいことがある。いつもそうやって逃げられるとは思わんことだ」

「うぇ……」

「はぁ、まったく、お前という奴はどうしてそう……まぁいい。ひとまずはクリシェ様をお送りして妹の顔でも見てくるといい。説教はそれからにしてやる」

「はーい……」

「返事は短くだ馬鹿者」

「はい隊長、黒旗特務中隊特務班長、これよりアルベリネアの護衛任務に就きます」



カルアが踵を鳴らして敬礼すると、ダグラはこめかみを揉んで嘆息する。

こういう所さえなければ言うところはないというのに、ダグラは彼女を見ていると頭が痛い。

彼女は群を抜いて優秀なだけに、ダグラとしては悩みの種であった。



カルアはそんなダグラに構わず、クリシェに目をやり微笑んだ。



「じゃ、行こっかうさちゃん。エルヴェナにお茶でも淹れてもらおうかな」

「はい」

「……カルアって本当ずるいよね」

「ふふん、賢いと言って欲しいね」

「そういうのはずる賢いって言うの」



ミアもまたダグラと同じく嘆息し、手を引かれるクリシェの姿に微笑んだ。





臆病者


特に料理が好きだった、というわけではない。

口の中に入って腹を満たせばどれも同じ。

栄養があるかないか、食べやすいかどうか。

それくらいのもので、最初から興味があったわけではない。



アルガンの借金を払うため、クリシュタンドは私財のほとんどを吐き出した。

当時のクリシュタンドには使用人を雇う余裕もなかったし、世話になるのだからせめてそうした雑事は済ませておこう。

始まりはそういう単なる義務感。



買ったばかりだったという古い屋敷は三人で過ごすにはそれなりに広かったが、ボーガンは書物を除いてほとんどの調度品を売り払っている。

あるのは必要最低限――値も付かないような壺や絵画だけ。

そんな寒々しい屋敷を管理するのはそれほど難しいことでもなかったし、自分一人いれば十分。

姉のために多くを手放したボーガンのため、せめて以前と変わらぬ暮らしが出来るようにと努力して、そうした生活はそれなりに上手くやれていた。



姉は軍団長に出世したばかりのボーガンを手伝い、書類仕事や様々な業務を。

ベリーは屋敷の中のことを。

幸せそうな姉を見られることが何よりで、そんな生活には何一つ疑問がなかった。



洗濯をして、掃除をして。

小さな果樹園と菜園の手入れをしつつ、手頃なものをもいでは夕食を考え。

いつもは大抵、そんな頃に姉はキッチンに顔を出す。



『……ベリー、もう夕食を作ってるの？　ちょっとは休憩を入れなさい、もう。わたしがやることをちょっとくらい残しておいてくれないと困るわ』

『だって、ねえさまにお任せすると二度手間になってしまうことが多いですし、お料理をお任せするのは特に……』

『あ、あのね……』



赤い優美な髪を揺らして、不満そうに両手を腰に。

そういう顔もどこか魅力に溢れていて、ベリーはくすりと微笑んだ。

ラズラ＝アルガンはいつも綺麗で、いつだってベリーの憧れの女性であった。



『……そーいうことを言って、あなたはすぐ熱を出すから怖いのよ』

『昔と違って近頃は体の調子も良いですから。ご当主様に肉体拡張を教えてもらってからは疲れも少ないですし、ねえさまは心配しすぎですよ』

『あなたの場合、心配しすぎるくらいで丁度いいの』



背中から抱きつかれ、頭の上に顎が乗る。

さらさらとした髪がうなじと肩をくすぐって、そんな感触がこそばゆくて好きだった。



『まだまだお子様なんだから、おねえさまに甘えてみなさい』

『……既に十分、甘えすぎてるくらいです』

『根本的に甘え方が足りないの。ラズラおねえさまは不満だわ。もっとべったりしてくれていいのよ、べったり。……今日は何を作ってるの？』

『トマトベースのスープです。ねえさまが好きって言ってましたから』



姉はどこか楽しげに、おたまを取るとスープを口に。

その横顔が綻んで、優しげにこっちを見た。



『美味しい。ふふ、何をやらしても天下一の妹だけれど、料理に関しては大天才ね』

『ねえさまはいつも褒め方が過剰ですね。何を作っても美味しいばっかり』

『わたし好みにベリーが一生懸命作ってくれてるんだもの。美味しくないことがあるわけないでしょ？』



頬を挟んで目を合わせ。

恥ずかしくなって視線を逸らすと、姉は楽しげ。



『わたしはあなたの作る料理を毎日楽しみにしてるんだから。……またそんな顔をして、おねえさまがあなたに嘘を吐いたことがあるかしら？』

『……少し思い出すだけで沢山あります』

『忘れなさい。それは気のせい――大切なのはいつだって今だけよ、ベリー』

『そんなだからねえさまはいつも適当なんですね』

『そーいうこと言わないの。なんて口の悪い子かしら』



切っ掛けはそんな些細なものだろう。

卑屈な妹へのお世辞かも知れないし、そうでないかもしれない。

ただ、自分が作った料理でそんな風に笑顔を浮かべてくれるのが嬉しくて――そういう風に喜んでもらえるならと努力して。



料理が好きになったのは、それで自分が誰かを喜ばせることができるのだ、という自信になったからだろう。

何一つ出来なかった自分が、たまたま手にしたものが料理であっただけ。

本当はなんでも良かったのだ。



少なくともその頃は、復讐を果たすための命であった。

その片手間に、少しでも二人への恩返しが出来れば良いと思ったし、それはそんな手段の一つであって。

それが変わったのは、セレネが生まれたもうしばらく後のこと。



『……え？』

『あなたがお馬鹿なことを考えてることくらい、あなたの尊敬する素敵で立派なおねえさまが見抜けないだなんて思った？　言っておくけれど、それはただの自己満足よベリー。わたしのためだと思ってるなら大間違い。あなたがロランドを刺し殺したところで全く嬉しくなんかないわよ』

『っ……でも、わたしは――』

『でもも何もないの』



姉は腰に手を当てて、怒ったように指を突きつける。



『わたしもそれはそれは不愉快で、ロランドを八つ裂きにでもしてやりたかったわよ。でも終わったことで、過ぎたこと。おかげで今はこうしてボーガンと出会えて、セレネが生まれて、妹の美味しい料理が毎日食べられて幸せなんだもの。ロランドにも感謝したいくらいだわ』

『そんなこと――』

『こういう巡り合わせだったのよ、ベリー。少なくとも今のわたしは天下一の幸せものだわ。あなたがわたしの代わりにだとか、わたしのためだとか、そんなくだらない理由でやるならやめてちょうだい』



じっと見つめられて目を逸らす。

姉はいつもそういう時に、勝ち気でどこか優しい笑みを浮かべた。



『あなたが貴族として自分が受けた屈辱を許せないというのなら、わたしには止められない。でも、わたしの家族として、それがわたしのためだというのなら、それは違うと断言してあげる。どうしてかなんて今更言わせないでちょうだい』

『……でも』

『ほら泣かない。口答えもしない。……あなたがそう思ってくれるのはとっても嬉しいわ。姉としてはそれだけ妹に愛されて、誇らしいくらいかしら』



泣けば、いつも姉はそれを拭った。

みっともなくて、情けなくて、嬉しくて。

甘えた自分が嫌だった。



『でもそうやってわたしのことを思ってくれるなら、わたしの幸せが続く方向で努力してくれると嬉しいわ。あなたはわたしの自慢の妹で、あなたがそう思ってくれるように、あなたの幸せがわたしの幸せ。今の生活は嫌い？　あなたにとって不幸なものなのかしら？』

『そんな、こと、は……』

『でしょう？　ふふ、あなたのことはおねえさまがなんだってお見通しなのよ』



泣かないの、と額にキスする。

どうしようもなく涙が零れて、困ったように姉は笑う。



『あなたの卑屈さはよく知ってるわ。どうせまた自分に価値なんてないんだとか、自分に出来ることはそれくらいしかないんだとか、そういうことばっかり考えてるんでしょう？』



黙り込むと姉は睨んで。



『確かにあなたに足りないところをわたしが持ってるかも知れない。でも、わたしに足りないところもあなたが持ってて――あなたはわたしのもう半分。わたしの代わりに家事をして、料理をして……あなたがいないとわたし、困っちゃうの。敬愛する半身であるおねえさまを困らせたりするのがあなたの望みなのかしら？』



首を振ると抱きしめられて、頭を撫でられ。

ますます涙が溢れて、情けなく。



『折角の巡り合わせなんだもの。あなたにもわたしと同じように、そんな巡り合わせに感謝して、これからは自分の幸せを見つけて欲しいと思う』



世界一の妹なんだもの、と悪戯っぽく笑う声。

世界一幸せになってもらわないと、と馬鹿な言葉が続いて響く。

姉はいつも過剰なくらい、そうやって言葉を重ねる。



『それでわたしは幸せで、ボーガンもそう。いい？　刃物の扱いが上手なら、お馬鹿なことを考えてないで美味しい料理でも作ってなさい。あなたまさか、わたしの可愛いセレネにわたしの手料理なんかを食べさせる気なの？　そんなこと言ったら怒るわよ』

『……ねえさまの、手料理は……食べさせられませんね』

『そうよ全く。あなたにはわたしの代わりに料理してもらわないと困るんだから』



みっともないことを堂々と、いつだって姉は偉そうだった。

そんな姉のことが大好きで。



『あなたが大好きよベリー。……だから、約束してくれる？　あなたにいつか別の幸せが来るときまで、ずっとわたしの側にいて、そうしてくれるって』

『……はい、ねえさま』

『ふふん、言質は取ったわよ。二言は許さないからね』

『はい。……この名に誓います』



だから、手段の一つだったそれが、いつの間にか掛け替えのないものに変わっていて。





「……可愛い」



雨が止み、雲間からは月明かり。

隣で眠るクリシェとクレシェンタを眺め、その頭を撫でた。

銀の髪と、赤く煌めく金の髪。

混ざり合う髪は美しく、眠る横顔はそっくりだった。



二人の髪をそっと撫でて、微笑み。

そうしてゆっくり身を起こし、そっと靴を履いて廊下に出る。

階段を通り、キッチンに向かい、そうしてしばらく周囲を眺めた。



広々としたキッチンに並んだ調理器具に目をやり、目を細める。

長い年月を掛けて集めた道具、一つ一つに思い出があった。

色んな料理に挑戦しようと色々揃えて、随分なお金を掛けたと苦笑する。

やはり半ば趣味で、無駄遣いと言えるものかも知れない。



『ベリーっ、これ、これはどうやって使うんですか？』



けれどそれに後悔はなかったし、それで良いとも思えた。

彼女の嬉しそうにはしゃぐ顔はいつだって思い出せるから。



調味料に目をやると、一つ一つ取りだしては、ほんの少しを口にした。

単なる風味付けから隠し味――多様な調理器具と同じく、集めた数は宮廷の調理場にも負けないだろう。



ただどれも、今のベリーには砂のよう。

食感と香り、分かるのはそれくらい。

記憶の引き出しからそれら一つ一つを取りだして、眺めるように理解する。



目覚めてから二週間、再び前と同じように料理をしながら、胸にあるのは不安だけ。

作るのは自信のある、手慣れた料理だけだった。

目を瞑っていても大抵の料理は作れる自信がある。

味付けも間違えることはないだろう。



ただそれがいつまでかと思えば、自信はなかった。

ほんの少しの狂いが日に日に重なって、数ヶ月後には来年には、大きな狂いとなるに違いない。

そうなればクリシェも気付くだろう、間違いなく。

新しい味付けに挑戦する勇気はなくて、楽しげなクリシェを見ながら、頭にあるのは怯えるような感情で。



もしかしたら明日には治っているかも知れない。

明日が駄目でも明後日には。

そんな風に思ってしまうと、言い出す勇気も出てこない。



「……やっぱり、ねえさまみたいにはなれませんね」



昔よりは少しくらい成長したと思っていた。

些細な事、命が助かったのだからそれでいい。

それ以上は望みすぎなくらいだろう。



自分のせいでクリシェは竜にすら挑んだのだ。

戦場ですら怪我をしないクリシェが、あちこちに傷だらけだった。

竜がどれほどのものかは知らなくても、それがどれだけのことであったのかは理解が出来た。

こうして自分が生きていられるのはそのおかげで、そうまでして自分を助けたクリシェを悲しませたくもなかった。



――いや、違う。

きっとそんなことではなく、結局自分は怖いのだ。

クリシェと繋がる料理というものが、自分から消えてしまうことが。

味覚のなくなった自分を、彼女はどう思うのだろうかと、それが怖いだけ。



彼女を驚かせたり、喜ばせたり。

そういうことが出来なくなって、そんな自分のどこに価値があるのだろうかと。

結局、自分が怖いのは利己的なもので。

彼女と繋がる一番のものを、手放してしまうことがどうしようもなく怖かった。



クリシェの優しさも、愛情も知っている。

そんなことはきっとないと思いながらも、けれど彼女に失望されるのではないかと、そんな風に考える心があって。

だから言い出せず、こうして先延ばしにしている。



どうしようもなく情けなくて、弱い人間だった。



「……ベリー？」



聞こえた声に肩を跳ねさせ、振り返る。

ネグリジェ姿のクリシェが少し眠たげに、不思議そうに入り口からこちらを見ていた。



「クリシェ様、どうされましたか？」

「……いえ、その、クレシェンタの寝相で起きたら、ベリーがいなかったので。何をしてるんですか？」



調味料を片付けておいたことにほっとして、微笑む。



「少し喉が渇いてしまって。ホットミルクでも作ろうかと」



クリシェはとてとてと近づいて、身を寄せる。

眠っていたせいか、その体は温かかった。

紫色の瞳は暗がりでも、窓から差し込む月明かりに輝いた。

きらきらとした宝石のような瞳が向けられ、彼女は尋ねた。



「ベリー、その、平気ですか？」

「え？」

「その……体の魔力も変わっていますし、本当はどこか痛んだり、違和感があったりするんじゃないかと思って。……リーガレイブさんにもらった血は随分刺激が強いって聞きましたから、やっぱり心配で」



クリシェは言って目を伏せる。



「前にも言ったとおり、体の調子は前より良いくらいですよ。確かに少し、体を操る時に違和感はありますけれど……慣れてきたのか以前よりも楽なくらいで」



言いながら、情けない、とため息をつきたくなる。

この期に及んで言うのが怖いのだった。

いっそあの時、セレネに打ち明けていれば良かったかも知れない。

日に日に心は怯えていくようで、日が経つにつれ勇気がなくなる。



「大丈夫でございますよ」



頭を撫でてやると、彼女は静かに頷いた。

嘘を吐いていることに罪悪感があって、けれど言い出すことも出来ず。

最低だと自分でも思う。



「その、変な所があったらすぐに言ってください。きっとクリシェ、なんとかしますから」

「はい。……クリシェ様もお飲みになりますか？」

「えへへ、はい」



クリシェは頷き、微笑み。

ベリーもそれに微笑んで、冷蔵庫から冷えたミルクを取りに行く。



クリシェは蜂蜜を手に取ろうと、すぐ側の調味料に目を向けて。

固まった彼女に、背を向けたベリーは気付かなかった。





クッキー


「も、もうここに……ベリー様、セレネ様のお部屋は終わりました」

「ありがとうございます、エルヴェナ様。ふふ、エルヴェナ様が来てからあれこれ先に済ませてしまうので、わたしもなんだかやることがないですね」



洗濯をしていたはずのベリーはどこかと捜して回り、彼女は既にキッチンで食事を作っているところであった。

見たところスープはもう既に完成しているらしい。

エルヴェナは硬直し、仕事内容を思い返して考え込む。



下着や寝巻き、洗濯物を二人で集めた後は、ベリーが洗濯を。

エルヴェナは部屋の掃除を担当という割り振りであった。

割り当てられた自室を掃除して、セレネの部屋を掃除して。

建前上クリシェの部屋――となっているベリーとクレシェンタ、三人の部屋へと掃除に行けば、既に掃除は終わっていた。

朝と比べてきっちり整えられたベッド――そこで生じたのは困惑である。



ベリーは洗濯をしているはず。

昨日は雨で干せなかったためにそれなりの量があるはずで、丁寧にやったとは言えエルヴェナが二部屋を掃除した時間で終わっているとは思えない。

しかし慌てて中庭に行けば既に洗濯物が紐に吊るされ干されていた。

洗濯物が帯びた水気はどう考えても、しばらく時間が経っている。

エルヴェナが二部屋目に取りかかる辺りで既に干されていたに違いない。



何が起きているのかと、ますますエルヴェナは困惑した。

ひとまず先ほど見掛けた玄関と勝手口を掃除しようとモップを手に取る。

昨日は夜まで雨が降っていて、入り口が少し汚れていたのだ。



――しかし、すでに汚れの痕跡はどこにも見当たらない。

先ほど中庭に出る前まではあったはず――だが、そこにあるのは磨き上げられた床である。



ベリーはどこに消えたのか。

慌てて庭に出ると翠虎――ぐるるんの所へ。

眠たげで満足そうなぐるるんは、建てられた専用の小屋でくつろいでいる。

どう見ても既に食事の後であった。

馬も干し草をもしゃもしゃと美味しそうに食べている。



ここまで来ればもはや、困惑ではなく背筋が凍る。

まだ昼にもなっていない。ふと外からキッチンを見れば、その窓からは湯気が上がっていることに気付き。

走ってキッチンに入ってみれば、既にスープが出来上がっていた。



「どうされました？　エルヴェナ様」

「い、いえ……」



場合によれば、エルヴェナよりも年下に見えるだろう。

さらさらとした赤毛の髪。

頭の位置はエルヴェナよりも少し低く、大きな瞳は少女のそれ。

幼く見えて豊かな乳房とくびれた腰――その雰囲気と合わさって、どこか落ち着きのある淑女のようで、なんとも不思議な女性であった。

エプロンドレスに身を包み、小首を傾げる姿は大人びた色気があって、可憐でもあり。



――だが、見掛けに惑わされてはならない。

彼女はこう見えて、クリシェともそうは変わらぬ超人であった。



ここに来てからは基本的にクリシェの手伝い。

屋敷のことは片手間で、屋敷の仕事をまともにやり出したのはベリーが刺されてからのこと。

女王の世話と屋敷の手入れ――アーネと手分けをしてベリーの代わりと仕事に精を出していたのだが、違和感の始まりはそこであっただろう。

この屋敷はあまりに広いのである。



考えてみればエルヴェナがいつ帰ってきても、屋敷はほとんど完璧な状態。

大量の使用人を抱えたロランドの屋敷にいた頃と変わらない。

ましてベリーは女王の側付きとしてもよく仕事をしていたし、毎日を屋敷の管理だけに回せていたはずもない。

彼女もまた片手間のはずなのだった。

その上でクリシュタンドの帳簿管理を任されていたし、平然とクリシェやセレネの書類仕事を手伝ってもいた。

聞けばどんな数字でも間を置かずに出てくることを考えれば、その赤毛に包まれた頭脳にはクリシュタンドのほとんどが記録されているのだろう。



ガーゲインでは屋敷をただ一人で管理していたという、眉唾物のクリシェの話。

それが眉唾でなかった時点で、理解しておくべきであった。

彼女こそは使用人の中の使用人――ベリー＝アルガン。

今のエルヴェナには、その影すら踏ませぬ相手である。



「……あ、あの、やっぱり何か？」



ベリーはほんの少し頬を赤らめ、エルヴェナの真剣な顔に戸惑ったように、体のあちこちに視線を向ける。

はっとエルヴェナが気付いて、首を振り。



「あ、ベリー様。頭に干し草が……」

「え？　ああ、本当ですね。お恥ずかしいところを……」



干し草をつまむと頬に手を当て恥ずかしげに。

可憐であったが、その可憐さに見惚れることは出来なかった。

やはり馬とぐるるんに餌をやったのも彼女なのだろう。

クリシェやセレネが出かける前に餌をやったのではないかという、僅かな線はこれで消えた。



「その……改めてベリー様のお仕事振りを拝見すると、わたしなどはまだまだだと思い知らされます」

「えと……そんなことはありませんよ？　エルヴェナ様は十分――」

「いえ、いえ。……仕事量を比べれば、ベリー様の三分の一……いえ、四分の一、五分の一にも満たない量でしょう。今までいかに自分が甘えていたかを思い知らされました」



心底情けないと言わんばかりにエルヴェナは嘆息し。

ベリーは困ったように苦笑しながら近づくと、その頭を優しく撫でた。



「わたしは勝手を知っておりますし、手の抜き方を覚えているだけですよ。掃除なども必要最低限でございますし、一つ一つに掛ける労力も随分と異なるでしょう。エルヴェナ様は少し一生懸命になりすぎていらっしゃいますから、もう少し肩の力をお抜きになった方がよろしいのではないでしょうか」



その視線は少し下。

けれど口元の微笑は柔らかで気品があり、女性的な魅力で溢れていた。

頭を撫でられても不快はなく、生じるのは安心感。

ただただ綺麗な人だった。



「必要なところに必要なことを。時間を取られることは並行して……理屈は単純です。肩の力を抜いて、もう少しお仕事にも慣れて、流れで全体を捉えることが出来るようになればきっと、エルヴェナ様ならすぐですよ」

「……はい。ありがとうございます。その……明日からしばらく、一緒に回らせてもらっても良いでしょうか？」

「ん……そうですね。少しの間一緒に回ってみましょうか」



ベリーは言って離れると、おたまを取ってスープを小皿に。



「味見、お願いしてもよろしいでしょうか？」

「はい」



エルヴェナは微笑み頷き、小皿を受け取る。

鼻をくすぐるのは、溶け出した野菜の豊潤な香り。

具材はトロトロで、口を付ければ濃厚な旨味が舌を悦ばせた。



家事をしながらどうやって。

そう思ってしまうほど丁寧に作られた芸術的な一品である。



「……具材が溶け込んでて、今日のもすごく美味しいです」

「そうですか」



美味しいならば良かったです、とどこかほっとしたように彼女は微笑み。

エルヴェナは苦笑する。

これほどの料理が作れてまだ不安なのだろうか。

ロランドの屋敷で口にしたどんな料理よりも、彼女の料理は美味であった。



野菜一つ、肉一つ。

処理がどれも丁寧だからか、味付けの加減が絶妙だからか、その組み合わせか。

単純明快な焼き物一つを仕上げるだけでも芸術品。

こうした深みのあるスープなどは、何がどう美味しいのか、と聞かれてもエルヴェナの舌では説明に困るところがあった。

けれどそんな技術がありながらも満足せず。

恐らく、エルヴェナには分からない次元で物事を捉えているのではないだろうか。



「……もしかして朝には」

「ええ、と言っても下拵えして火に掛けていただけですが。洗濯物は石鹸を溶かした水に浸け置いて、それからですね」



エルヴェナはようやく、自分とベリーの差がどこにあるのかと理解した。



一つ一つ、直列的な作業ではなく、並列的に。

ベリーは全体を俯瞰し、面として仕事を処理しているのだろう。

根本的にものの見方が異なるのだ。

湯が沸く前に下拵えを済ませるように、料理だけではなく全てに対してそう考える。



「ほら、聞いてみれば些細なことでございましょう？　慣れればそれほど難しいことではありません。今日はどこまで進めるかの段取りを組んで、それに応じてスケジュールを組み立てて。洗濯物を干している間に掃除をするような、そういう些細なことの繰り返しですよ」

「……なるほど」



口にするほど簡単ではない言葉であったが、彼女が口にすればそれがとても簡単なことであるかのように響いた。



「ですから無理をなさらず。ちょっとした積み木遊びのようなものだと、気楽に捉えてください」

「……今のわたしには、ベリー様が童話の魔法使いのように見えてしまいます」

「またそんなことを仰って。ふふ、でもエルヴェナ様もすぐに魔法使いが単なる手品師であったと気付いてしまうことでしょう。わたしなんてまだまだですよ」



少し照れたようにしながら、たしなめるように悪戯っぽく笑い。

こういうところはどこかクリシェとよく似ていた。



二人曰く、これくらいは出来て当然。

きっと二人とも、自分に求める基準があまりに高すぎるのだろう。

自分が他人にどう思われているかにも気付かず、常に最高ばかりに目を向けて、だからどうしようもなく他人の評価に鈍感で。

褒め言葉を受け取れば、いつも二人は困った様子で曖昧に笑った。



この二人はきっと、互いのそんな部分に惹かれているのではなかろうか。

自分の能力を驕ってもよいくらいであるのに、どこまでも控え目で。

クリシェはベリーを、ベリーはクリシェを褒め称え――彼女らはきっと、生涯自分に満足することなんてないのだろう。

もはやその在り方は求道者で、考えてみればセレネもクレシェンタもそういう部分があり。

クリシュタンドとはそういう、求道者の集まりか何かなのだった。



うっすら感じていた超えられない壁が何かを理解して、エルヴェナはため息をつく。

壁が逃げていくのだからどうしようもない。

半ば諦めつつも、力強く微笑んだ。



「ではまず、手品師になることからはじめようと思います。これからもよろしくお願い致します、ベリー様」

「あ、あの……気楽に……」

「はい。なるべく早くその境地へ至れるよう頑張らねば」



超えられはせずともその後ろを。

そうしてついていくことはできるに違いなく、そうなればやはり努力あるのみ。



困ったような彼女を前に、彼女はただただ真面目であった。





昼には食事をしに全員が帰ってくる。

スープにパン、軽い昼食を終え、後片付け。

ひとまず今日も、いつも通り。料理も問題ない様子。

ほんの少しクリシェは元気がなく体調が優れないようで、それが少し心配だったが仕事に行くというなら止められなかった。

早めに切り上げると言っていたし、今日は肉は少なめ、食べやすく栄養のあるものにした方が良いだろうか。



昼からはエルヴェナと屋敷の仕事を片付け、部屋で帳簿を付けながらそんなことを考える。



「おかわりはいかがでしょう？」

「ありがとうございます。えと……少し休憩して頂いても結構ですよ？」

「いえ、今日はベリー様のお仕事を拝見させて頂こうかと」



エルヴェナは横で姿勢正しく。

整った顔立ちはキリッと油断なく、肩で丁寧に整えられた髪は艶やか。

一分の隙もなく、まさに使用人というべき姿であった。

ベリーは苦笑して頬を掻く。



アーネも真面目な働き者であったが、エルヴェナも同じく。ここのところは輪を掛けて真面目でこちらが恐縮してしまいそうだった。

そういう性格なのだろうが、しかしやはり頑張り過ぎなところがあって、どうしたものかと困ってしまう。

やる気に満ち溢れていること自体は素晴らしいこと。

しかし体調を崩してしまわないかと不安があったし、こうしてきらきらと尊敬の眼を向けられるのはなんともむず痒いものがあり。



注いでもらった紅茶を口にして、一息をついた。

味は分からなくとも、温かみと香りが多少の癒やしにはなる。



「エルヴェナ様もどうぞ、こちらに」

「えと……はい」



立ち上がると彼女用にティーカップを取って、机に置き。

そして紅茶を注いで座ってもらい、帳簿を閉じた。

少し気を紛らわせるための雑談でも――と思ったところだが、しかしそれこそベリーにとって一番の苦手分野であった。



「こ、ここでの生活には慣れてきましたか？」

「はい。何もかもが新しいことばかりで……最初は少し戸惑ったのですが。生活自体には随分と」

「そうですか。それは何より……」



会話が途切れ、視線を揺らす。

仕事のことや料理について、もしくは作法程度の挨拶はともかく、世間話というのは改めて考えると難しい。

用事や用件のない会話――果たして何を話せば良いのか。



天気の話が妥当だろうか。



――今日は晴れて良かったですね。

――そうですね。気持ちの良い天気です。



いや、それではいけない。話はそこで終わりだろう。

かと言ってエルヴェナの過去は明るいものではない。

まさか昔話を尋ねるわけには行かず、その辺りは禁句だろう。



今日の仕事は終わり。

なら明日の仕事の話を――いや、それでは更に気を張ってしまうのではなかろうか。

エルヴェナは不思議そうにベリーの顔をじっと見つめていた。

その顔を見てふと思いつき、頷く。



「か、カルア様にもその……ええとですね、今度、お礼を伝えておいて頂けると嬉しいです」

「ねえさんにですか……？」

「はい、あの、先日頂いたお見舞いの品の……」



二週間ほど前、カルアはクリシェを屋敷に送る途中で果実を見繕い、ベリーに見舞いの品として渡してくれていた。

そこからならば何か会話が広がるのではないか――ベリーはそう考える。

しかしエルヴェナはじっとベリーを見つめ、少し考え込むと微笑んだ。



「かしこまりました。伝えておきます」

「は、はい……ありがとうございます……」



ベリーの目論見とはうらはらに、再びの沈黙。

じーっとエルヴェナは紅茶に口づけながらベリーを眺め、ベリーは何かを探すように視線を左右に揺らし。

ベリーとしてはなんとも気まずい空気であった。



けれどそれも少しのこと。

空気を変えたのは零れるようなエルヴェナの笑い声だった。



「ふふ、こういうことを言うのは失礼だとは思うのですが……」

「あ……あの？」

「ベリー様はとても可愛らしいお人ですね。……申し訳ありません。少し、意地の悪いことを」



くすくすと楽しげにエルヴェナは笑い、ぽかんとしたベリーを見て、目尻の涙を拭う。



「無理に気を使って頂かなくても大丈夫ですよ。お気持ちはとても嬉しいのですが」



ようやくからかわれた事に気がつき、ベリーは頬を赤らめた。

するとますます楽しげに。

エルヴェナは微笑を浮かべてベリーを見つめ、ベリーは目を伏せ恥ずかしそうに口を開いた。



「す、すみません……こういう会話というのは少し苦手で」

「いえ。むしろわたしとしては安心が……ベリー様にも苦手なことがお有りなのですね」

「それはエルヴェナ様が買いかぶり過ぎなだけでございますよ。見せかけが上手なだけで、至らないところのほうが多いくらいです」

「ふふ、ベリー様のそれが見せかけならば、それにすら至らぬわたしはどうするべきかと」

「え、ええと……」



ベリーが返答に困ると、エルヴェナは笑みを濃くして笑いを零し。

再び、申し訳ありません、と苦笑する。



「ですが本当、ベリー様のそういうところはクリシェ様とよく似ていらっしゃいますね。お二人とも、控え目が過ぎると言いますか……」

「クリシェ様はともかくわたしは、その……」

「多分、同じことを尋ねればクリシェ様もベリー様と同じことを仰りそうですね」

「う……」



恥ずかしそうなベリーの顔というものは、なんとも見た目相応、乙女の如く。

普段の落ち着き方とは対照的な、そんな表情を冷静に観察しながら目を肥やす。

主従揃って、どこまでも悪戯心が掻き立てられる二人であった。



「お許しを。お二人を見ていると少し、羨ましいものがありまして」

「羨ましい、ですか？」

「はい、とてもお幸せそうに見えますから」



告げられた言葉にベリーはますます頬を赤らめた。

普段クリシェとどう付き合って過ごしているかなど隠しようがない。

彼女にも日常的に目撃されてはいたし、その感覚も多少麻痺していたが、改めて口に出されると何とも言えない恥ずかしさがあった。



「これはからかっているわけではなく、本心なのですが。恋愛感情がどうのこうの、という訳ではなく、そういう関係自体が素敵なものだと、その……」



自分で言いながら照れたようにエルヴェナは苦笑した。



「わたしも少し照れてしまうのですが、お二人のように満たされあう関係というのはとても羨ましいと言いますか、なんと言いますか。……ただ、この広い世界でこれだけぴったり合わさる相手と出会えたというのがとても、運命的なものだと感じるのです」



吟遊詩人にはなれそうにないですね、とエルヴェナは恥ずかしそうに言った。

話の流れとは言え、口に出すにはむず痒い文句であった。



しかしベリーは考え込んで、少し不安そうに顔を上げる。



「……そう、見えますか？」

「え、えと……まさか自信がないのですか？」



思ってもみなかった言葉にエルヴェナは困惑し。

ベリーは視線を揺らして、口を開いた。



「いえ、その……わたしは、もちろん、クリシェ様を愛しております。誰よりも」



断言である。

これまでの日常を見ていたエルヴェナに今更それを疑う所はなかったが、改めて口に出されると何とも言えない衝撃があった。

自分から振った話題でありながらエルヴェナは赤面し、目を泳がせ、いつぞやベリーについてクリシェに尋ねた時のことを思い出す。



「クリシェ様も、こんなわたしのことを愛してくださって……そのお気持ちを疑うところもありません。わたしはそんなクリシェ様に、一生を捧げようと誓っております」

「は、はい……」



あまりにも似た主従であった。



「でも、本当のわたしは……とても情けない人間で、こんなわたしが、その……クリシェ様にとって一番であって良いのかと思うところがあって、もしかしたらいつか、幻滅されてしまうのではないかと、少しだけ、不安で……」



エルヴェナは以前、同じような言葉を別の人間から聞いたことがある。

怖いくらいに純粋で。

そういうところが二人ともに、どこまでも似ているのだろう。



「そ、そのですね、ベリー様」

「……？」

「わたしは丁度――」



エルヴェナが言いかけた途中で、響いたのはノックの音。

立ち上がり掛けたエルヴェナを手で制し、ベリーは立ち上がると扉を開く。



「クリシェ様、お帰りなさいませ」

「ただいまです、ベリー。エルヴェナも……休憩ですか？」

「はい。少しお話を」



クリシェは顔を押しつけるようにベリーへ身を寄せて、ベリーはそんなクリシェを抱き。

エルヴェナは何を不安に思うことがあるのだろうかと少し呆れつつ、二人を眺めて新たなカップを取って紅茶を注ぐ。

そしてクリシェが袋を持っていることに気付いて首を傾げ、尋ねた。



「クリシェ様、その袋は？」

「えと……その、向こうでおやつとして作ったクッキーです。ネイガル達にあげようと作ったやつのあまりで……二人にもって」

「ふふ、ありがとうございます。エルヴェナ様、一緒に頂きましょうか」



ベリーは微笑み彼女を離し、その手を引こうとし。

それより先にクリシェは袋の中から一口サイズの小さなクッキーを取りだし、顔を上げずに身を寄せたまま、ベリーの口に。



「……ベリー」



ベリーはその様子に困惑しつつ。



「え、えと、はい……」



恥ずかしそうにエルヴェナを横目で見ながら、ひとまず諦めたようにベリーは口を開いた。

そうしてクッキーを口にすると、噛んで、飲み込み。



「今日のはすごくサクサクしたクッキーですね」

「……美味しい、ですか？」

「……？　はい、とても――」



ベリーがそう言った瞬間、クリシェは体を硬直させて袋を落とした。

袋の中のクッキーが砕ける音が響き。



「……クリシェ、様？」



ベリーもまた、そんなクリシェの様子に固まった。



クリシェは後ずさるように、怯えるようにベリーを見つめる。

美麗なその顔は悲痛に歪むようで、紫の瞳は水面のように濡れて揺らぎ。

何度も首を横に振って、よろめくように。



彼女はただ、ベリーを見つめ。



「っ、クリシェ様！」



――そして、そのまま背を向け廊下へ消える。

咄嗟にベリーはそれを追いかけようとし、



「……ぁ」



しかしすぐに立ち止まり、その場へ膝をついて顔を覆った。

華奢な肩が震えて、揺れる。



「あ、あの……ベリー様……？」



何が起こったかも分からず。

エルヴェナは戸惑いつつも近づき、声に反応しないベリーを見つめた。



そしてふと、床に落ちたクッキーの袋を見て、手に取る。

そこから砕けたクッキーの一つを取りだし眺め、口に入れ。



「っ……」



思わずむせてしまいそうになって、口を押さえた。



そこに想像していた蜂蜜の甘さはほとんどなく。

それはただ、塩辛いだけのクッキーの味。



その瞬間、全てを理解して。

ただ呆然と、俯くベリーをただ見つめた。





掌中天女


「……お馬鹿。どこが全然重大な話じゃない、よ」

「申し訳ありません……」



しばらくして、日が暮れて。

セレネはクレシェンタとアーネを連れ、屋敷へと戻って来る。

そしてすぐにエルヴェナから事情を聞いて、椅子に座り顔を伏せるベリーから直接話を聞き、深いため息をつく。



アーネはその話を聞いて居たたまれなくなった様子で、クリシェの行方を探るために部屋を出た。

クレシェンタは眉間に皺を寄せて、エルヴェナに蜂蜜たっぷりの紅茶を淹れてもらいながら、頬杖を突きつつ呆れたように二人を眺めて嘆息する。



「はぁ、アルガン様はある意味おじさま以上に迷惑な人ですわね。今一番王国を危機に晒してるのは三国よりもアルガン様ですわ。わかってますの？」

「……申し訳ありません」



ベリーはただそう返した。

顔をあげるでもなく、肩を静かに震わせて。

そんなベリーを見て、クレシェンタは僅かに目を泳がせた。



「あ、謝ってる場合じゃないのですわ。わたくしが言いたいのは――」

「クレシェンタ、しばらく黙ってるか別の部屋に行ってなさい」

「……わ、わたくしに命令してますの？」

「じゃないと本気で怒るわよ」



セレネに横目で睨まれ、クレシェンタは不満そうにしつつ黙り込んだ。

そしてぐい、と紅茶に口づけ、熱かったのかやや乱暴にティーカップを置く。



セレネはまったく、とそんなクレシェンタから目を逸らし、ベリーを見つめた。

椅子に腰掛け、じっと顔を伏せ。

小柄な体は一層小柄で、細い肩は一層華奢に見え。



普段の余裕なんてどこにもなく。

けれどこれが、ベリーなのだろう。

いつも無理をして、保護者の顔をしているだけの小さな女性だった。



彼女の背後に回ると、そのまま背中から抱きついた。

ぴくりと跳ねた彼女の体を包むように腕を伸ばして、頬を彼女の頬に押しつける。

金の髪がさらさらと流れて、ベリーの首筋から滑り落ちていき。

それを眺めながら、セレネは静かに口を開く。



「あなたはどうしてそうなのかしら。たまには甘えて、手間を掛けさせてって言ったじゃない。わたしはまだそんなに頼りないのかしら」



母が死んだときもそうだった。

泣き続けるセレネを側でずっと慰めて、普段通りに色々こなして、葬式の手配をして。

いつでも立派な使用人。

誰より母と過ごした、彼女が一番悲しかったはずなのに。



母と過ごすときのベリーは、ほんの少し甘えるようで。

ほんの少し、幼く見えて。

随分昔に、彼女はそういう全てを置いてきてしまったのだろう。



『そーやってお馬鹿な意地ばっかり張って背伸びばっかりしてると、ベリーみたいに素直に甘えられない子になっちゃうわよ。子供は子供らしくお母様に甘えなさい、全く』

『ねえさま、その……お嬢さまの教育に口を挟む気はありませんけれど、まるでわたしを悪い見本のように使うのはやめてくれませんか？　とてもやりにくいのですが……』

『だって事実じゃないの。ふふ、違うってところを見せてくれてもいいのよ？』

『……絶対嫌です』



二人の姿を思い出して、目を細め。



「あれだけ料理好きなあなたが味覚を失って、それがどれくらい辛いのかなんてわからない。……でも、それを隠してた理由がそんな理由じゃないことくらい分かってるわ」



ただ辛いだけならば、むしろ平然と話しただろう。

辛くないと言わんばかりに、平気です、だなんて。

いつもと変わらず、困ったように笑いながら。

彼女はそう言う人間だった。

そうしなかった理由は、きっと別なもの。



「クリシェに失望されるのが怖かったんでしょう？」



告げるとベリーは肩を跳ねさせて。

セレネは呆れたようにため息をつく。



「あなたのことくらいお見通しよベリー。知ってるかしら？　わたし、生まれた時からずーっとあなたのこと見て来たんだから」



誰より尊敬するのが母であれば、誰より憧れたのは彼女だろう。

なんでも出来る才能があって、努力家で、だというのに偉ぶるでもなく驕るでもなく。

いつだって当然のように、どんなことでもさらりとこなす。

彼女はクリシェと同じ。

一度だって何かで勝てた事なんてなかったし、セレネが頭を捻る問題であっても彼女は無造作。



どこか隙のある母と違って、彼女は完璧超人なのだった。

聞けばなんでも答えてくれて、願えばなんでも叶えてしまう。

自分とは違う存在で、悩む事なんてないのだろう。

あったとしても、セレネには理解できない次元のもので――そんな風に思っていた時期もあって、そうではないと知ったのはクリシェが来てからのことだった。



彼女が来てからの彼女はボロボロと何かが剥がれ落ちていくようで。



『わたしと……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います』



王都へ向かう最中耳にした、どこまでも切実な言葉の響きはよく覚えていた。

何もかもを持っているように見えて、けれど何一つ持っていないように見えて。



『――クリシェ様のお側に。わたしの意味がそこにあるのだと、ふと気付いて。であれば、わたしの名はクリシェ様のものだと思ったのです。……そのためにあるのだと、そう望んだのです』



彼女とクリシェはある一面でよく似ていた。

答えの出ない何かに悩まされて、それに溺れるようで。

それはきっと、少し手を伸ばせば何もかもを手に入れられるような、そんな力があるからだろう。



「わたしに言わせればあなたたちはどっちもどっちよベリー。なんでも自分で解決できるんだとか、自分に出来ない事なんてないだとか、普段からそんな風にしか物事を考えてないからそんな些細なことが許せなくなるのよ、お馬鹿」

「そんな、ことは……」

「思ってるわよ。揃いも揃ってどうしようもない自信家なんだから」



小さな挫折の一つもなくて、限界さえも知らなくて。

だからこそ、自分の中の些細な綻びが酷く目立って、許せず、恐れ、臆病で。

誰よりも器用なはずなのに、誰よりも不器用だった。



「味覚を失った程度であなたの価値はなくなるの？　それでクリシェはあなたに失望して、愛してくれなくなるかもって？」

「それ、は……」

「本当お馬鹿ね。あなたの言い分がそれなら、料理も出来ない家事も出来ない、得意分野を必死で頑張っても『そこそこのへたっぴ』だなんてクリシェに言われるわたしなんて一体なんなのよ」



セレネは嵐のように言葉を吐いて、クレシェンタを睨む。



「余計な事言ったら怒るわよ」

「い、言いませんわよ……おねえさまと違って空気くらい読めますわ」



横から口を挟みかけたクレシェンタは、慌てて視線を逸らす。

不機嫌そうにセレネは嘆息し、ベリーをぎゅう、と抱きしめた。



「普段は偉そうに講釈垂れてる癖に、自分の事となるとどうしてそこまで弱気になっちゃうのかしら。あなたはクリシェの欠点も、クレシェンタの欠点も、わたしの欠点だって気にならないだなんて言う癖に、自分の欠点だけは許せないの？　他の人間は絶対あなたのそんなところを認めないし、許さないって？」

「っ……」



自分に欠点などないなどと言わんばかりのクレシェンタは不服そうに、しかしセレネがそれを睨んで黙らせる。

ベリーは顔を伏せたまま、セレネの言葉を黙って聞いた。



「いつも言ってるそんな言葉は嘘なのかしら？」

「嘘、では……」

「なら、もうちょっと信頼してちょうだい。あなたの料理は素晴らしいものだと思うけれど、わたしにとってあなたの価値はそれだけじゃないし、仮にどれだけ欠点があろうとなかろうと、あなたはわたしの大事な家族で、尊敬する姉のような存在で……そう思ってる。信じられない？」



ベリーは小さく首を振って、セレネの腕を掴んだ。



「クリシェだって同じよお馬鹿。あの子があなたに失望して、どこかに行ったとか思ってるの？　あなたが刺されて、それを助けるために命懸けでボロボロになって、竜にまで挑んじゃうくらい大事に思ってるあなたに、そんなことで失望しちゃうって？　……本気で思ってるならそれこそ、いくらあなたでも頬をぶつわよベリー」



ベリーの手は幼子のように弱々しく、セレネの腕を握り締め。

もう、とセレネは微笑んで、目を閉じると頬を寄せる。



「少し落ち着いたら、一緒に捜しましょ。あなたが行かないって言うならわたしが代わりにクリシェを優しく慰めて、あることないことあなたの悪口を言いつつ寝取っちゃおうかしら。それでいいの？」

「……その言い方は、卑怯です」

「素直に甘えないからそうなるの。気付いてるかしら、ちょっとは怒ってるのよ」



セレネは言って、腕を解くと彼女の前に。

そしてしゃがみ込むと、俯いた彼女の頬――そこに伝った雫を指で拭った。



「頼りないお嬢さまにこうやって慰められるのはそんなにも屈辱かしら？」

「……そうかもしれません」

「あ、あのね……」

「でも、ちょっとだけ……お嬢さまがねえさまみたいです」



セレネは満足げに額を押しつけ、涙で濡れた薄茶の瞳を覗き込む。



「ふふん、わたしが誰の娘だと思ってるのかしら？」

「ねえさまと、ご当主様の……ふふ、ねえさまとも色んなところがそっくりですね。すっごく不器用なところだとか……」



ベリーは微笑み離れて、目元を拭い。



「そのくせなんだか偉そうなところも、すごくそっくりです」

「主人に向かっていつも偉そうなのはあなたよ、ベリー。……なんて口の悪い使用人かしら」



桃色の唇を柔らかく、少女のように無邪気な微笑を浮かべた。



「だって、悪口ではありませんもの。……そっくりなのは、ねえさまの好きなところばかりですから」



赤い髪をさらさらと揺らして。

セレネの額に口づけを。

幼い顔はどこか大人びて、そこにあるのはいつものベリーの顔。



行儀も悪く頬杖を突き、見ていたクレシェンタは嘆息した。



「ちょっとはましかと思えば、あなたもノーラと同じで泣き虫ですわね。恥ずかしくないのかしら」

「申し訳ありません、クレシェンタ様。みっともないところをお見せしました」

「そう思うなら改善するべきですわ、全く。……あなたが泣こうが喚こうがわたくしは構いませんけれど、そのせいでおねえさまがお馬鹿なことをしでかさないか気が気じゃないですわ。あなたはご自分の立場と役割をもう一度よく考えるべきですわね」



不満そうに腕を組んで、頬を膨らませては椅子を揺らし。



「それに。……わたくしの夕食はどうする気なのかしら。どのような事情であれあなたの仕事、それをしないだなんてただの職務怠慢ですわ」



赤に煌めく金の髪を弄び、睨み付けるようにクレシェンタは告げる。



「話が終わりならさっさとおねえさまを捜しに行って、それが済んだらわたくしの食事を作って、湯浴みの世話をして。あなたがそうやって無駄に時間を使うことが許されるのはそれからですの。……言わなければわからないだなんて出来の悪い使用人ですわね」



ベリーは少し目を丸くして、クレシェンタを見つめ。

それからくすりと微笑んだ。



「……はい、申し訳ありません。使用人失格でした」

「自覚があるなら何よりですわね。役に立たない使用人は一人でお腹いっぱいですの。これ以上無能を晒さないで欲しいものですわ」



隣にいたエルヴェナは苛烈な女王の言葉を聞いて不安そうにベリーを見たが、彼女は不思議と嬉しそうに頷くだけ。

そして立ち上がると、クレシェンタに向かって丁寧に頭を下げた。



「はい。……気を付けます」

「……ベリーもともかく、一番偉そうなのはあなたよね、クレシェンタ」

「知らないみたいだから教えてあげますわ。わたくしはこの国で一番偉い女王で、わたくしが過ごしやすいよう誠心誠意奉仕するのがあなたたちの役目――偉そうじゃなくて偉いんですの」



セレネは苦笑すると、クレシェンタの頭を撫でる。



「そうね、忘れちゃってたわ。お許し頂けるかしら、女王陛下」

「……馬鹿にしてらっしゃるのかしら？」

「敬愛すべき女王陛下への精一杯のご奉仕ですとも」



セレネは笑って彼女を抱きしめた。

クレシェンタは不満そうに鼻を鳴らすが、抵抗はせず。



そんなタイミングで玄関の扉が荒っぽく開かれて、ドタバタと聞こえる足音。

扉を開ける前から誰かを理解し、ベリーはすぐさま扉を開ける。



飛び込んできたのはアーネ――そして少し遅れて工作班長ネイガルが敬礼する。



「あ、アルガン様……」

「……ご心配お掛けしました、アーネ様」



ほっとしたようなアーネに頭を下げた。

アーネは慌てて首を左右に振り、ベリーは微笑むと視線をネイガルの方へ。



「それで、ネイガル様は……」

「は。クリシェ様を捜していらっしゃるとギーテルンス様にうかがって……少し前に我々の所へ顔を出されていましたから、ご報告をと」

「……今はそちらに？」

「いえ。以前まで使っていた王宮地下の部屋に今はいらっしゃると」

「……ありがとうございます。お嬢さま、失礼してもよろしいでしょうか？」



セレネは呆れたように笑った。



「今更。それにもう夜なんだから一人じゃ危ないわ、わたしも行く。ネイガル、悪いけれどダグラに周囲の捜索はもういいって伝えてもらえるかしら？」

「は。元帥閣下」

「待機状態は維持、追って別命なければ一刻後に解散を」



ネイガルは再び敬礼する。

事情を聞いてセレネはすぐに、クレシェンタの護衛についていたキリク達に伝え、彼等をクリシェの捜索に向かわせていた。



「色々、ご迷惑お掛けしました」

「そう思うならさっさと行くわよ」

「……はい」

「分かってるとは思いますけれど、あんまり大事にしないでくださいまし」



クレシェンタは不機嫌そうに言って、二人は頷き。

そして部屋を出る辺りで、エルヴェナが声を掛けた。



「……ベリー様、その」

「……？　なんでしょう？」



エルヴェナは少し考え込むようにしながら、頷き。



「クリシェ様がお帰りになる前にしていた、話の続きなのですが――」



それから彼女は微笑んだ。





それからセレネと二人、王宮へ。

歩哨の兵士に確認を取りながら地下へ入って、常魔灯の光に照らされた薄暗い廊下を進み、少ししたところでセレネは立ち止まった。



「……お嬢さま？」

「ここからは一人で行きなさい、ベリー。わたしが行くとややこしいもの」



セレネは腕を組んで、壁に背中を預けた。



「結局、問題はあなたの心の内側だと思うの。わたしはさっき全部言ったわ、どう受け止めるかはあなた次第。そういうものでしょう？」



金の髪を弄び、眺めて。

セレネは苦笑した。



「わたしは正直、嫉妬するくらいにあなたが羨ましいわ、ベリー。あなたはわたしよりずっとなんでも出来て、クリシェにはべったり愛されて、クレシェンタにだってそう。わたしじゃきっと出来ないようなことを簡単に……あなたみたいになれるなら、そうなりたいと思えるくらい、あなたのこと、尊敬してるの」

「……お嬢さま」

「あなたは買いかぶりだって言うでしょう。でもあなたと違って、わたしは嘘を吐いた事なんてないの。知ってるかしら？」



悪戯っぽくセレネは微笑み、ベリーを見つめた。

ベリーは静かに頷いた。



「……そうですね。ふふ、お嬢さまのそういうところはねえさまと違って、ご当主様にそっくりです」



セレネは満足げにそれを眺め、腰の剣を引き抜いた。

それをまっすぐと立て、翳すように。



「でもどれだけ羨んだってわたしはあなたになれないし、お父様のようにもなれないわ。あなたもお母様みたいにはなれはしないし、あなたはあなたで、わたしはわたし。結局別の人間で、別々の人生を歩んで、学べることも違うんだもの。……あなたの言葉よ、ベリー」

「……はい」

「……あなたには納得が必要だと思うの。そしてあなたに足りないのは、きっとそれだけ。だからわたしに不安はないし、あなたに任せる」



セレネは剣を鞘に。

ベリーに近づくと、ほんの少し背伸びをして。

ゆっくりとその額に口付けた。



「あなたは捧げて、クリシェは受け取った。わたしからすればこんなのもう終わったような話よ。……それにどうせ、あなたは頑固なんだもの。わたしの言う事なんて聞いてくれたこともないんだから勝手にすればいいわ」



睨むように言って、微笑んで。



「お守りくらいはしてあげる。好きになさい」



それから彼女は背を向けた。

それをしばらく眺めて、頭を下げて。



「はい。……、セレネ様」



囁くように名前を呼んだ。



彼女が見えなくなるまでそうしたまま。

それから彼女も前へと進む。





人気のない廊下の暗がりを少し歩いて、地下実験室の前へ。

そこでしばらく呼吸を整え、扉を叩いた。



うっすらと聞こえていた物音が一瞬静かになり。

しばらくして、扉の方へ向かってくる静かな足音。

歩き方を聞けば誰かは分かる。



「……クリシェ様、開けて頂いてもよろしいですか？」



中からはクリシェの声の代わりに、ちゅうちゅうと鼠の声。



「少しだけ待ってもらっていいですか？」

「……？　はい」



再び足音が響いて、何かを片付けるような音。

鼠の小さな声が響き続けて、それが薄れ。

扉が開いたのはそれからだった。



部屋から出てくるとクリシェはすぐにベリーに抱きつき、ごめんなさい、と一言告げた。



「クリシェ、ベリーを騙すようなことをしちゃいました」

「大丈夫ですよ。気にしてません」



クリシェはベリーの胸に顔を押しつけたまま頷き、顔を上げる。

その顔には微笑が浮かんでいた。



「ベリーはきっと、クリシェに心配掛けたくないって思ってくれたんですよね。でも、大丈夫です。何にも心配なんてありませんから」

「えと……」

「クリシェがすぐ、ベリーの舌をちゃんと治します。だから、その……ちょっとだけ時間をください。そうすればきっと前と同じように、ベリーは沢山料理が出来ますから」



ちゅうちゅうと、扉の向こうからは鼠の鳴き声。

眉を顰めて、扉の隙間から実験室を眺めた。

木製の箱がいくつか転がっていて、台の上には医療用の鋭いナイフやハサミが綺麗に並べられていた。



「……あの、あそこにいるのは鼠でしょうか？」

「はい、さっき集めて……まずは鼠で色々試そうかと。すぐに増えるみたいですし、実験するには一番良いって、その……ちょ、ちょっと、ベリーはかわいそうって思うかもですが」



クリシェは困ったようにしながらも、ぱたぱたと中へ。

箱から一匹の鼠を取りだしベリーに見せた。

鼠は驚いた様子でちゅうちゅうと悲鳴をあげ――クリシェは微笑む。



「でも、食料庫にいた悪い鼠ですから仕方ないです。良い子の鼠じゃなくて、悪い子なので、その……」



何かの実験に鼠を使うのはよくあることであった。

ただ、それでどうする気なのかとナイフやハサミ――他の器具へと目を向ける。



「クリシェ様は、何をなさろうと……？」

「昔見たのですが、例えば切られた腕をくっつけたりだとか、そういう試みがあったそうで……その実験は上手く行かずに終わっていたのですが、でも理屈自体は利に適っていたのでそれを応用しようと」



鼠をもう一匹掴んで、ベリーに見せる。



「ほら、こっちの鼠の右手をこっちの鼠の右手と入れ替えるだとか。傷がちゃんと治ってくれる理屈を考えれば、十分に可能なことだと思うのです」



きっと簡単です、とクリシェは微笑み。

それから二匹を箱に戻した。



「その、多分竜の血が原因で、ベリーの舌は変になってしまって……でもでも、それなら悪いところをそのまま付け替えてしまえばいい訳で……」

「……クリシェ様」

「大丈夫です。他の人に酷いことをしたりしませんし、迷惑も。取っ替えっこするのはクリシェとですから」



告げるクリシェは笑顔だった。



「多分それなりに味覚は良いと思うので……その、ベリーほどではなかったりするかもですが、でも、お料理するには問題ないはずです」



指を立てて、うんうんと頷き。



「ほら、これならクリシェの食いしん坊もちょっとは軽減されるかもしれませんし、ベリーは全然気にしなくていいです。クリシェ、前々から自分のそういう所は直さないとって思ってましたし」



おかしいくらいにクリシェは明るく、ベリーに告げた。

ベリーは目を伏せて、クリシェは慌てたように首を振る。



「本当ですよ？　ベリーはなんにも気にすることはないのです。その、クリシェはベリーにこれからもいっぱい、すごいお料理作って欲しいですし」



いつもより高い声のトーン。

ただただ彼女は笑顔を浮かべて、心配なんて何一つないと言わんばかりに。



「クリシェはただ、そんなベリーのお手伝いをさせてもらえれば――、っ」



ベリーは何も言わず、そんなクリシェを抱きしめた。

力を込めて、引き寄せて。



「ぁ、あの、ベリー……？」



怯えるようなその体を、ただ抱いた。

慌てたように、少しすると、呆然としたように。

鼠の鳴き声と、二人の吐息だけが静かな部屋に響いていた。

クリシェの鼓動は走った後のように早鐘を打っていて、怯える小鳥か何かのよう。

ベリーは静かに目を閉じて、



「……申し訳ありません」



それから一言そう告げる。

彼女の体は強ばって、何度も首を振った。

銀の髪を乱すように。



「ベリーが、謝ることなんて……く、クリシェが、ベリーの、舌……」

「どうして、クリシェ様のせいなのでございましょう？」



小さな体は震えていて、腕の中から逃れようとするようだった。

それを離さないように、ぎゅっと抱く。



彼女はなおも首を振る。



「クリシェ、ちゃんと、リーガレイブさんから聞いてて……でも、ベリーが治るならって、気にしてなくて、それで、そしたら……」



声も震えて、ほとんどそれは泣き声であった。



「クリシェ様がわたしを助けようとしてくださったことでしょう？　事実こうして助かって、クリシェ様のどこに非があるのでしょうか」

「他にも、手段が……もしかしたらっ、クリシェが、余計な事しなくても、ベリーはちゃんと――」



嗚咽が混じって、肩を揺らして。

臆病で、自信がなくて、恐がりで。



なんて馬鹿なのだろうと、ベリーは目を閉じた。

ベリーの頭にあったのは、自分の事ばかりであった。



「結果論ですよ。だからと言って、どうしてそんな話になるのですか。例え付け替えることが出来たって、クリシェ様がこんな風になってしまっては――」

「クリシェ、二度と美味しいもの食べられなくて、いいです」



知っていたはずで、理解していたはずで、疑う余地も何もなかったはずなのに。



「ベリーが、そんな風になって、たのに、クリシェ、美味しい美味しいって、馬鹿みたいに……」



ただ臆病に、下らないことにこだわって、怯えて。



「ベリーがとっても辛いのに、クリシェ、なんにも気にしてないで、はしゃいでて」



だからこそ、この美しい少女を一番傷つけてしまう形で伝えることになったのだ。



「ごめ、なさい、くりしぇ、べりーに――」

「……泣かないでください。クリシェ様は悪くありませんし、不愉快になったり、まして嫌いになったりだなんてしてませんよ」



どうしようもない馬鹿だった。

世界で一番の愚か者は、きっとベリー＝アルガンと言うのだろう。



「大好きなクリシェ様が、そんな風に悲しまれることの方が……わたしは何よりずっと辛いです」

「でも……」



体を少し離すと、彼女の泣き顔が目に映る。

月のように輝く銀の髪――隙間から覗く紫の瞳は涙が溢れて。



美を象った細工のような、端正な美貌はみっともないくらいに歪んで見えた。

泣きじゃくる子供のように不細工で、だからこそ、どこまでも美しく見えた。



――これほどの幸せ者が、一体どこにいるのだろう。

この世界で一番美しい少女に、こんな顔をさせるくらいに愛されて。

それに気付かないとするならば、やはりそれは世界一の愚か者だろう。



その泣き顔に、顔を近づけ口付けた。

どこまでも柔らかい感触がそこにあって、それは確かに今もある。

それで全てのことが十分なものに思えて、目を閉じ、味わう。



少し離しては繰り返し、その涙を指で拭い。

少なくとも今、それが許されるのはこの世界で自分だけ。



泣き止まない少女の体を抱きしめて、微笑む。



「……クリシェ様、お料理しましょうか」

「お料、理……？」

「はい。夕食の準備はまだですし、ひとまずここの後片付けは明日と致しましょう。お嬢さまやクレシェンタ様も待っておられますし」



クリシェは答えず、ベリーは繰り返した。



「お料理、です。……それともわたしではもう、一緒にお料理はできませんか？」

「そんなこと――っ」

「では。ふふ、行きましょう」



無理矢理彼女を抱き上げて。

ベリーはただただそう微笑む。





もう完全に日が暮れて、月の光が雲の隙間から零れていた。

雨で乱れた雪の上を歩き、屋敷へ向かうと出迎えたアーネに一言二言。

キッチンへ入るといつものように常魔灯を点け、クリシェを降ろした。



「今日はクリシェ様のお好きな、カボチャのグラタンとスープにしましょうか」



言ってベリーは台に乗り、棚から出すのは冬カボチャであった。

夏から秋の終わりに掛けて収穫されるものとは違い、少し小ぶりで数は少なく。

普通のカボチャに比べると少し値が張り、けれど甘みはとても強い。

クリシェの大好物で、入った時には常にいくつかキッチンに取り置いた。



けれどクリシェは顔を上げず、何度も袖で目元を拭う。

ベリーは苦笑して、少し屈むとハンカチで優しく涙を拭いて、彼女の頬にキスをした。



その目を覗き込めば、涙を湛えた紫の瞳は怯えたように逸らされて。

ベリーは彼女をしばらく見つめ、微笑み、手を洗っては料理へ取りかかる。

鍋に水を注いで、他の野菜を取りだして。



しばらくは小気味の良い包丁の音だけが響いた。

鍋の中には豚の骨。野菜をいくつか。しばらくすると魔水晶を調節し、熱を弱める。

いつもよりは一つ一つ時間を掛けて、少しゆったりと。



「平気かと聞かれれば、平気だと。……でも、辛くないかと聞かれればやっぱり、正直少し辛くはありますね。味が全然わからないというのは大変です」



泣いたまま動けずにいるクリシェに、ベリーは素直にそう言った。



「新たな味付けに挑戦してみようだとか、この組み合わせはどうだろうとか、頭の中には色々あって……でも、失敗したらと思えば怖いです。そういう風に挑戦すればするほど以前とはかけ離れて、いつの間にか普通の料理一つまともに作れなくなってしまうのではないかと」



ベリーは自嘲するように言って、スープに滲んだ具材の香りを確かめた。

この骨はどのような旨味があって、この具材からはどういう風味が滲み出て。

経験と慣れだけで、料理は出来上がっていく。



「……そんな料理を作っても、お嬢さま達は美味しいと言ってくれるのかも知れません。失敗してしまってるのに、今日も美味しい、だなんて。わたしは分からないまま、気を使われていることも知らないまま、それに納得して――そうして日々が続いていくのかも。……そんなことを想像すると、とても怖いです」



おたまにスープをすくい、クリシェの所へ。

少し冷まして、桜色の唇に近づける。

クリシェは何も言わずそれに口づけ、スープを味わい飲み込んだ。



「良く味が染み出てくれているのではないでしょうか。ベースとしては悪くないと思うのですが」



こくり、とクリシェは頷いて。

それを見たベリーは苦笑する。



「クリシェ様が良いと仰るなら、もう豚骨は除いてカボチャを入れてしまいましょうか」

「え……？」

「ふふ、こういうことです。本当の旨味が出るにはもう少し、でしょう？」



顔を上げたクリシェは視線を揺らし、再び頷く。



「今はまだちゃんと分かります。香りや見た目で、どんな味わいになっているか。でもきっとその内わからなくなって、そんな時、気を使われてはわたしは何もわからなくなってしまいます。……わたしはもう、一人で料理はできません」

「っ、ベリー」

「けれど、きっとそれは些細な事です」



ベリーは続けて、スープに浮いたあくを取る。

丁寧に繰り返し、それが澄み切ったものに変わるまで。



「お腹に入ればどれも一緒。そんな風に考えていた時期がありましたし、今もそう思っているところがあります。美味しい料理を作るというのはある意味、贅沢なだけで、とても無駄なことであるようにも。そうは思いませんか？」

「……それ、は」



時間の浪費。食材の無駄遣い。

それでもベリーは続けて来たし、そこに疑問を覚えなかった。



「無駄で無意味で――でも、わたしはそれで喜んでくれる誰かがいるなら無価値ではないと思っています。自分が作った料理を口にして、美味しいって言ってくれて……そういう時にわたしは幸せで、だから明日はもっと美味しいものを、誰より上手に作ってあげたいと考えて」



あくが消えても、ゆっくりとスープをかき混ぜた。

薄く色づくスープの香りは次第に強く、鼻をくすぐる。



「わたしにとって料理とはそのようなもの。そうやって自分が誰かを喜ばせることが出来るということが嬉しくて、馬鹿みたいに続けて来ました。そこに自分の価値があるんだって、それが作れる限り自分がそこにいてもいいんだって、そう思えて」



生きる事にさえ理由が必要だった。

どこまでも弱い人間であったから。



似ているだなんて彼女達は言って、けれど本当は真逆の存在だろう。

クリシェやクレシェンタが誰より強い存在だったとするならば、自分は何かに縋らねば生きていけない、どこまでも弱い生き物だった。



「愛する人が、心から美味しいって言ってくれることがわたしの幸せで……これからもそう。ですから、クリシェ様の提案はありがた迷惑というものですね」

「……めい、わく？」

「はい、とっても迷惑です。……わたしはクリシェ様が美味しいって言ってくださる姿を誰より見たいんですから、クリシェ様の舌がお馬鹿になってしまうのが何より一番困ってしまいます。クリシェ様はわたしを困らせるのがお好きなのでしょうか」



おたまを置いて、悪戯っぽく笑みを浮かべて。

クリシェはなおも納得がいかない様子で首を振り。



「……でも」

「クリシェ様がご自分を責めていらっしゃるのはわかります。逆の立場ならわたしだって同じことを言ったのかも。……なので、クリシェ様が納得できるよう、罰を与えましょうか」



クリシェはベリーを見上げて頷く。

生まれたての雛のように、無垢な瞳だった。



「……わたしはこれからも沢山料理がしたいですし、続けたいです。でもやっぱり、味が分からないのは困ってしまいますから……ですから、クリシェ様」



最低だとも思い、けれどそれでいいとも思えた。

今のベリーにとっては料理以上に大事なものがあって、それは料理よりもずっと、ベリーに価値と生きる意味を与えてくれる。



人間は自分勝手な生き物で、そして自分も人間だった。

聖人にはなれはしないし、他の誰とも変わらない。



「――これから先ずっと、わたしの舌になってくださいませ」



そんな自分の手の中に、誘い込まれた彼女も悪いのだった。



「側にいるときは毎日料理を手伝って、わたしの代わりに味を見て、わたしの代わりに味わって。これはわたしからの罰ですから、嫌と言ってもずっと一緒。ふふ、一生の終身刑です」



まだ目元を赤くしたまま、きょとんとした顔で。

誰より美しい少女は、美しいまま無警戒にこちらを見上げた。

戸惑うように、少し困ったように、そうして彼女は口を開いた。



「ぁ、あの、全然、罰に……」

「あら、そんなことを仰るなら、もっともっと色んなものをもらってしまいますよ？」



からかうような言葉に対して、少し考え込むようにした後。



「……はい。ベリーが、欲しいなら……クリシェ、全部あげます」



そんなことを平然と告げる彼女は、目を逸らしたくなるくらいに綺麗だった。



「クリシェはベリーのです。……他のものでもなんだって、ベリーが欲しいならなんでもあげます」



クリシェはそっと身を寄せて。



「……名前に誓って。この先ずっと……クリシェはベリーのクリシェです」



囁くようにそう告げた。



「だから……これからもずっと、クリシェと一緒にいてください」



とろけるように甘い声。

取り返しの付かないような誘惑で、どうしようもないほど拒みがたく。

誘い込んだのは自分か、それとも誘われたのが自分であるのか。

それすらも曖昧に溶けてしまうような響きであった。



苦笑して、ほんの少し身を屈める。



「……以前仰ってましたけれど、クリシェ様は商人でなくて良かったですね」

「……？」

「値段の付け方がへたっぴですから、商売で損ばかりしてしまいそうです。今も大損ものの取引ですし……」



彼女の頬を挟み込み、顔を近づけた。

宝石のような瞳を眺め、鼻先を擦りつけるように距離を縮めて。



「……でも残念ですね。わたしは悪い客ですから、クリシェ様が大損をしたってもう気にしません」



薄く柔らかな唇を奪って、微笑む。



「クリシェ様はもうわたしのものです。言った通り、嫌って言ってもこの先ずっと。悪い客に買われてしまって、いつか後悔しちゃうかも知れませんね」

「……しません」



言ってクリシェも口付けて、嬉しそうに身を寄せた。

頬を擦りつけて、ぎゅうと抱きつき目を閉じる。



「えへへ、クリシェ、ベリーに買われちゃいました」

「そんなことで喜んでると、お嬢さまにまたお馬鹿って言われてしまいますよ」

「……クリシェ、ちょっとお馬鹿なのでいいです」

「ふふ、そうですか」



目元は赤いまま、けれど頬には柔らかい笑みが浮かび。

笑っている顔が、いつだって彼女は一番だった。



「さて、ではそんなクリシェ様に与える最初のお仕事はお料理の手伝いですね。まずはかぼちゃを真っ二つにして、中をくり抜いてもらうという重労働です」

「はいっ」



自然と頬が綻んで、ベリーはカボチャを彼女に預ける。



「それからわたしの作るグラタンソースの味見です。細かくどういう味かを伝えてもらわないといけませんから、これも大変ですよ。ちゃんと正直に答えること、味見の時はただ美味しいじゃ駄目ですからね」

「……はい、頑張ります」



料理が好きなのは、誰かに喜んでもらえるからで。

それが自分の価値だと思っていた。



「でも、だからと言って顔を硬くするのはだめです。お料理は楽しく、そんな顔をしているとわたしまで緊張してしまいそうです。大事なのは笑顔ですよ」

「う……はい」



けれどいつしかその出来映えよりも、過程の方が好きになって、それだけで幸せで。

それに比べれば、そんなものは些細なものへと変わっていた。



食べてくれる人のことを考えて、想像して、技巧を凝らして努力して。

側で同じことを考える人間がいて。

それさえあれば些細な事。



料理はあくまで手段であり、それそのものに価値があるわけではなく。



「折角クリシェ様とっておきのカボチャを使うんですから、今までで最高の一品を作りましょうか。今日はそうですね、グラタンにも刻んだハーブを効かせて――」



少なくとも自分にとって、全てのものがここにある。



「じゃあ、その……ネリプなんか……ちょっとぴりっとして」

「……なるほど、面白いかも知れません。細かく刻んでみましょうか」

「はいっ」



そう納得できて、だからそれで十分だった。

そこに疑う余地もなく、このためにこそ、きっと自分は生まれてきたのだろう。



「ふふ、今日はとても良い一日です」

「あの……？」

「自分が世界一の幸せ者だと気付けて、生まれて初めて誇らしい気分になれましたから」



――クリシェ様のおかげです。

ベリーは一言そう続けて、隣の少女に肩を寄せた。





鑑賞会


人の身丈を遥かに超える体躯の巨獣。

翠の体毛に黒のライン。

おなごの腰ほどもあるその手足は容易に木々を薙ぎ倒した。

跳躍すれば木々の高さを超え、一足で十間を容易に詰める。

足場に使った巨木をへし折り動き回る巨獣の速度――それはもはや常人が反応できるものではない。



薄く積もった雪を撒き散らし、体に当たる枝葉の如きはその体にはなんの障害にもなりはせず。

目を合わせた瞬間に全てが終わる。

一度吠えれば、その声は空にまで響き渡り、聞く者の背筋を凍らせる。



そんな魔獣――翠虎が狙うは、棒を担ぎ、銀の髪を揺らした少女であった。

彼女は身を捻っては木々の細枝を足場にして、襲い掛かる猛獣の突進にさえ怯まない。

劣悪な地形の全てを彼女は使い縦横無尽に跳び回る。



極限まで効率化されたその仮想の筋肉を用いても、翠虎の速度はさらにその上。

しかし彼女は危うげなく、その爪に黒い外套すらを擦らせはしない。

跳び乗った木が根元からへし折られても体勢を崩すことなどあり得なかった。

続く突進を背面跳びによって寸前で躱し、その上でその巨体の上に跳び乗り――



「おしまいです」



――その頭をぽんぽんと手で叩く。

幹と枝がへし折れる轟音がこの場に響き始めて、小半刻ほど過ぎた後のことであった。

翠虎は途端に大人しく身を伏せ、クリシェは肩から棒を降ろした。



「えへへ、久しぶりに走り回れてご機嫌ですね、ぐるるん」



手に持った棒の先、そこに括り付けられた人の頭ほどの肉塊。

紐を曲剣で切り取ると翠虎――ぐるるんの前に落とす。

彼の巨大な顎は丸呑みするように一口でそれを平らげ、満足そうに転がると仔猫のように腹を見せた。

飛び降りたクリシェはその腹の上に腰掛ける。

その顎の裏を手甲で撫で、可愛らし――くはとても見えない魔獣は、にゃあではなく、ぐるる、と、恐ろしげな声をあげながら背中を雪に擦りつける。



「最近は食べては寝てばかりですからね。たまには運動しないと」



ぐるるぅ、と何やら嬉しそうに身をよじる翠虎と、楽しげなクリシェ。

それをやや遠目から眺めていた男達は、半ば怯えたように一人と一匹を見ていた。



ごろごろと寝てばかりであるぐるるんの運動不足解消、というのも一つの目的ではあったが、本来の目的とは別。

魔獣についての説明会であった。

この黒旗特務の訓練場――その茂みの一角に面した場所に集められているのは、セレネの他、アルベリネア直轄の軍団長や大隊長、そして百人隊長達であった。

兵長以下は希望者のみとしていたが随分な人数が集まっており、大きな輪を作るようにして彼等の更に外からその様子を眺めていた。



「さて、ぐるるん……えーと、翠虎という魔獣の能力は大体今見てもらった通りです。この大きさで大量の魔力を使うので跳躍力や運動能力はクリシェよりすごいですし、記録では毎回、翠虎が出る度結構な被害を出しているのだとか。頑張って一人で倒せそうなのはここだとにゃんにゃんと……ベーギルくらいでしょうか？」



これだけ集まっている中でのにゃんにゃん呼び。

もはや諦めたコルキスは嘆息し、周囲を睨み付けるように黙らせながら、口を開いた。



「確かにまぁ、やれないこともないでしょうが……」



コルキスは筋肉で張り裂けんばかりの軍服姿。

クリシェを目をやると呆れたように頭を掻く。



「正直、あまりやる気にはなれませんな。それなりにリスクが高い」

「……アーグランド軍団長のお言葉通り。その上、私程度では運が悪ければ食い殺されるでしょう」



元第一軍団第一大隊長にして現第三軍団長。

ベーギルはコルキスの言葉に追随するように言って、呆れたように両手を広げた。



カルアがその言葉に顔を歪め、唇を尖らせる。

かつてはグランメルドの副官であり、軽装歩兵隊長として長年鍛え上げられてきたベーギルはカルアにとって未だ格上の相手。

自分なら果たしてあれに勝てるかどうかと考えていたカルアは、ベーギルの言葉を聞いて、まだ自分では難しいのだろうと理解した。

色々な事情もあって名前を呼ばれていないアレハも、二人と同様険しい顔をして翠虎を眺めている。



「私も昔一匹討ち取ったことはありますが、当時率いていた百人隊が半壊です。真正面からの戦いではなく、大抵が奇襲であることを考えればやはり、対処は難しいでしょう」



カルアは不満そうであったが、しかしこの場において彼女のように翠虎をどう倒すかなどと考えている人間は少数だろう。

小半刻の戦いでへし折られた無数の木々。

ミアなどは青い顔で翠虎を見ていたし、そして多くはそれに近い反応を見せていた。

魔獣を見たこともなかった大半の者が翠虎と、それを容易くいなしたクリシェに怯え、彼等の思考はその先には進んでいない。

魔獣という尋常ならぬ化け物と、それと戯れる少女。

彼等の思考を止めてしまう程度には、その衝撃はあまりに強い。



「聞いての通り。この軍ではそこそこ強い方のにゃんにゃんとベーギルでもこんな感じです。この中に自信がある、という人がいたとしても、二人と同じような意見になるのではないでしょうか」



クリシェはとりあえず視線が集まっていることに満足しながら指を立て、続ける。

大半の者が衝撃から立ち直れてはいなかったが、クリシェはそうした感情の機微には疎い。

呆然と自分と翠虎に向けられる視線――話をきちんと聞いてくれているのだろうと彼女は一人、何やら嬉しそうであった。



「魔獣には出会わないことがお互いにとって一番なのですが、けれど今後エルデラントとの戦があった場合、ぐるるんみたいな子と遭遇する可能性は結構高いと思われます。今日ぐるるんを見せたのはそういう理由……まずは魔獣というのはどういう生き物か、知らない人に見てもらうために集まってもらったわけですが……」



王国西部には森がそれなりに多く、そして西のエルデラントが侵攻してきた場合、そこが戦いの場となる可能性は高い。

エルデラントは国土のほとんどが森に覆われており、兵士全員がこちらよりも森に慣れている。彼等がそこを決戦の場として選ばない理由はなく、その際起きうる問題の一つが魔獣であった。

王国西部の森には他と比べて魔獣が多いのだ。

行軍中や戦闘中、魔獣に遭遇する可能性は大いにある。



「まぁ、クリシェのお話はこれくらいにして、続きはおじいさまに」



クリシェは腹を見せてご機嫌なぐるるんの顎を撫でつつ、側に来たガーレンに目をやった。

ガーレンは頷き、彼等を見つめる。



「遭遇した場合にはサンディカ軍団長の言った通り、大抵が奇襲ということになる。木々を薙ぎ倒すこのような暴力だけが魔獣の全てと思うな。知恵があり、驚くほどの狡猾さを持つ獣だ。彼等は音も無く諸君らの側まで忍び寄る」



ガーレンは特に百人隊長達に視線を向ける。

こうした脅威に対するは軍団長や大隊長ではなく、まず彼等であった。



「そして、数十の命を一息で奪うだろう。このようなことを言いたくはないが、避けようとして避けられるものではない。これはある種の事故と言えよう。肝心なのはその後――その混乱にどう対処するかだ」



魔獣に襲われるのはもはや不運。

よほど警戒していなければ避けることは不可能と言える。

気配を殺した獣を見つけることは、敵の伏撃を見破る以上に難しい。



ガーレンは百人隊長達の顔、一つ一つを眺め、続ける。



「奇襲による兵力の損失、状況は伏撃を受けた場合と変わらない。……そのように混乱をまず、自分の知る想定の一つとして落とし込み、冷静に理解すること。伝令を隣の隊に走らせ、声を張り上げ隊を整え統制を維持する。当然その状況では簡単なことではないが、まずは一つ一つ、やるべきこと、できることに目を向けよ」



百人隊長達は真剣な表情でその言葉を聞き、考え込む。

驚きからは立ち直った様子で、ガーレンは満足げに頷いた。



ガーレンはこれに直接襲われたことはなかったが、それでも過去、隣の隊が魔獣に奇襲を受けるのを目にしていた。

優秀な百人隊長であったが、運悪く狙われたのはその男であったらしい。

指揮者を突如失った百人隊は散り散りとなり、結果壊滅した。



ガーレンが危うげなくそれを処理できたのはボーガンとノーザン、そしてコルキスにグランメルドという部下の存在もあったが、最初に奇襲を受けたのが隣であり、冷静さを保てたということが何より大きい。

連携さえ取れさえすれば、凶悪であれど殺せない相手ではない。



「冷静さを失わなければやりようもある。この巨体と運動能力、そして刃を防ぐ体毛――森で出会えば誰かを囮に逃げるしかない化け物であると思うかも知れないが、我々と同じく血が通う生き物だ。血を流せば死ぬ」



見た目の威圧感から来る恐怖心と、奇襲という状況による混乱。

何よりも恐ろしいのはそこであった。



「この体毛は線での斬撃に対しては強いが、槍のような点での攻撃にはそれほど強くない。矢も至近であれば肉に食い込む。投槍も同じく、剣を使う場合には刺すようにして使えば、わしのような老いぼれであっても殺せるだろう。要は正しい対処ができるかどうかだ」



肉は硬いが、体重を乗せれば貫ける。

冷静に連携を行なうならば、百人隊単独で十分に対処は可能な相手であった。



「恐ろしい相手――しかし諸君らに理解さえあれば、ただ逃げ惑うということにはなるまい。そしてこれを討ったならば多大な褒賞が約束される。遭遇した場合は不運ではなく、ある種の機会であると捉えるといい。魔獣からは到底逃げ出せるものではないし、怯えて逃げ出せば被害は増すだけ。戦うほかないのだから、腹を括った方が得というものだ」



ガーレンはその厳しい顔に笑みを浮かべた。



「遭遇した場合には何を置いてもまずそれを仕留め、味方に被害を出さぬことを考えよ。任務に失敗したとしても、理由が魔獣殺しとなれば誰もが事情を了解する。勇者とすら褒め称えよう」



その言葉にコルキスは息子のグランを思い出し、目を伏せる。

側面迂回時に翠虎と遭遇、混乱に陥りその対処を誤り――それが全ての始まり。

間違いなく優秀であったグランには、何かをやり遂げる覚悟だけが足りなかった。

前線に立つ指揮官には、ある種の狂気と言うべき克己心が必要となる。

母に似て繊細な気質が、戦士としての致命的な欠点であった。



コルキスはガーレンに目をやり、軽く頭を下げると背後の男達に向き直る。



「仕留めることままならぬ状況ならば、槍を突き出し投げつけ、相手の警戒を誘って時間を稼げ。相手は野生の獣、リスクに見合わぬ行動は取らない。そうして時間を稼げばすぐに隣の隊も来る。敵が近くにいるならいっそ、突っ込んでなすりつけてやるのも良いだろう」



そして軍団長として、その頬を吊り上げた。



「どのような逆境であっても笑える努力を。心にゆとりさえあれば選択肢は無数に生まれていくものだ。要は己の臆病さに勝つか負けるか――ガーレン殿の仰るとおり、勇気ある行動を非難するものなどどこにもいない。翠虎は見ての通り、俺ですら全力で挑まざるを得ない相手だ。恐れることは決して恥ではない。だがその上で笑うが真の戦士たるもの」



コルキスは言って、掌を翠虎へと向けた。



「お前達は幸運だ。クリシェ様という唯一無二の戦士のおかげで、そんな翠虎を生きた状態で落ち着いて見ることができる。わかっているだろうが、こんな機会は望んでも得られないものだ。近づいて将来の手柄首をよく観察するが良い。そして戦場で出会ったときには笑って見せよ。魔獣も単なる獣に過ぎない、と」



その言葉にクリシェはぐるるんの上から降りて、満足そうに頷いた。



「そうです。にゃんにゃんは良いことを言いました。要は大きいにゃんにゃん――猫なのです」



ぐるるんは猫にしてはあまりに巨大な体を転がらせ、雪を纏わり付かせてクリシェに体を擦りつける。

ぺちぺちとそんなぐるるんを叩いて起き上がらせ、



「この子は大分大人しい子なので大丈夫ですよ。そうですね、じゃあそっちの方から」



クリシェは微笑みそう言った。





何人かごとにぐるるんを見せ、本当に彼――いや、彼女が大人しいと知ってからは男達も興味を強めた。

動物好きなものなどは意外に可愛らしいところがあると驚いた様子で、許可を求めた後その体を撫でるものもあり――翠虎の鑑賞会は大盛況で終わりを迎えた。

魔獣の恐怖は軍に広く伝わっているが、実際に目にした者は多くない。

それがより大きな混乱を招く原因となっていることは間違いなかった。

散歩ついでにぐるるんを連れてきたクリシェを見掛け、コルキスが翠虎のお披露目を提案したのはそういう理由であった。



その目論見は十分成功に終わったと言え、翠虎の鑑賞会もそうして一段落し、コルキス達も満足そうに仕事へ戻り落ち着いた頃。

その場に残っているのはセレネとガーレン、黒旗特務の面々であった。



「く、クリシェはさっきので、あ、今日はちょっと疲れちゃったかも……」

「なるほど、では明日なら良いと」

「うぅ……」



ぐるるんに座っていたクリシェはアレハから逃れるため、助けを求めるように左右へ目を向け、



「あっ」



こちらへ歩いてくる赤毛の使用人を認めて勢いよく立ち上がる。

耳があればぴんと立ち上がり、尻尾があれば左右にぶんぶんと振られていただろう。

クリシェはぱたぱたと駆けだして、飛びつくように彼女へと抱きついた。



「えへへ、ベリー、どうしたんですか？」

「ふふ、お届け物がありまして。コーズ様から先ほど剣が」



ベリーは言って、袋に包まれたそれを軽く持ち上げて見せた。



彼女の護衛に付いていた二人の兵士はそれを苦笑しながら眺め、彼女へ敬礼するとダグラの所へ。

護衛班の彼等がダグラとこうして直接会うのも久しぶりの事であった。



「わざわざこっちまで届けに来たの？」



セレネは呆れたようにベリーを睨む。

王領からこの訓練場までは結構な距離がある。



「ええ、後でも良いかと思ったのですが、ガーレン様もいらっしゃると聞いていたので」

「ああ、なるほど……」



セレネは納得したように頷きつつ。

上機嫌なクリシェに腕を絡められ、何やら幸せそうな彼女の様子を眺めていると、単に口実を作ってクリシェに会いに来ただけなのではないかと邪推する。

案の定、先日の一件があってから二人はどこに行くにもべったりなのである。



こっちこっち、などとクリシェに誘われ、椅子――代わりに使われていたぐるるんの上に苦笑しつつも平然と腰掛け、肩を寄せ合う姿はなんとも言いがたい。

だが、竜の前では口づけを交わし。

もはや軍の中、特に黒旗特務においては二人の関係も暗黙の了解となりつつあった。

何を言うにしても今更感が漂っていて、セレネは眉間を揉みつつガーレンを横目に見た。



彼女の祖父はこの二人の様子をどう思っているのかよく分からないが、微笑ましいものを見るような優しげな表情から考えるとあまり気にしていないのかも知れない。

どうあれ、あまりこの老人の前では中々小言を言う気にはなれず、セレネは嘆息する。



「ぐるるんもお外に出られたからか、今日は随分ご機嫌ですね」

「やっぱり時々はこういう風に遊ばせてあげた方が良いかもですね。食べてばかりで太っちゃいそうですし」



ベリーは背後――へし折れた木々を見ながら困ったように笑い、欠伸をするぐるるんの頭を軽く叩いた。

大の男でも恐怖を覚える翠虎に平然と腰掛け談笑する、少女の如き使用人。

その絵面は何とも言えないものがあり、男達の困惑を誘うものがあったが、当の本人達は大して気にせず楽しげに包みを解いていく。



「ええと……お手紙もついてますね」



剣の包みは二重。

一つ解けば、丸められ代書屋の印が蝋に押された手紙が括り付けられていた。



「先に読んでみましょうか」

「はい」



ベリーは封蝋を割り、紐を解くと中に目を通す。

美しい筆跡。

職人にはある程度の識字を行えるものが多いし、書けるものもいる。

コーズもその例に漏れなかったが、貴族に手紙を出す場合にはよほどの自信がなければこうして代書屋に頼むのが普通であった。

簡単なものであればともかく、手紙には作法があるし、修飾文法や定型句、正確さを求めるならばやはりそれ相応の教養が必要となる。



中には少し遅くなった事への詫びが書かれていた。

どうにも装飾や細工、付属品に時間が掛かったらしい。

その分仕上がりは文句なし、これまでで最高の一振りが出来上がったと書かれていた。



「――微力ながらも、これが王国、そしてクリシェ様への貢献となれば本望。これからの武運長久をお祈り致します。鍛冶職人コーズ、そしてガーゲインの職人一同。……以上ですね」

「へぇ……期待出来そうね」



手紙を覗き込んでいたセレネは言って、ベリーの膝の上――包みの残りに目をやった。

ベリーは頷き、隣のクリシェにそれを手渡す。

周囲の男達も翠虎に怯えつつ、興味があるのかその輪を縮めていた。



「クリシェ、広げてみて」

「はい」



クリシェが包みを解くと、独特な鞘に包まれた曲剣。

そして少し金具の多いベルトが入っていた。



まず手に持ったのは曲剣の方。

幅広になった革の黒鞘には空を舞う鷹と雷が刻印され、硬く暗めなアルガナの柄にも滑り止めを兼ねたものか椿の彫刻が。

柄頭にも暗鈍色――銀細工の鷹であった。



ほうほうと感心したように眺めるクリシェとは違い、セレネは眉を顰め、ベリーや他の男達は驚きに少し目を丸くした。

クリシェはそのまま鞘から剣を引き抜く。

確かな重み、分厚く丈夫な刀身はしかし、女体のように優美な曲線を描き、中程から大きく前へと折れて、先の方では反り返る。



剣の腰には樋が切られ、それに沿うよう細くアルベリネアと古文字の彫刻。

根元には欠けて弧を描く月の姿が両面に彫り込まれていた。

重量バランスは以前と変わらず、しっかりとしているのに不思議と重さは感じない。

優美な彫刻が施されてはいるが、全体として目立たず、反射も鈍い。

自分が持つ剣としては実用性は十分。

強度も以前のものよりは随分高そうに見えた。



「すごく良い剣ですね。使いやすそうです」

「……すごく良いどころじゃないわよ」

「……？」



クリシェから剣を取り上げて、セレネはその細工を眺めた。

刀身を鍛え上げながら、ガーゲイン中の職人に協力を願ったのだろう。

彫刻は見事というより見事すぎるもので、金貨六枚などという出来ではない。

革職人から細工職人、何人の人間がこの一本に力を注いだのか。

どれも精緻な細工で、芸術的な出来映えであった。

これが普通の剣であれば――いや、そうでなくとも観賞用として数十枚の金貨を払って惜しくないと思うものもあるだろう。



「……ガーゲインの職人一同、というのはそういう意味ですか」



ベリーが驚いた様子で言って、セレネは頷く。



「でしょうね。びっくりしちゃうわ」



最高の一振り。

その言葉に間違いは無く、この剣はガーゲイン中でも一流の職人を総動員して作り上げられたものであった。



「コーズだけじゃなくて、ガーゲインの職人が何人もあなたのために作ってくれた一振りよ。金貨六枚どころか、金貨数十枚はしそうな剣なんだから、大事になさい」

「数十枚……？」

「普通に作ってもらうならそれくらい掛かるわよ」



セレネは呆れたようにクリシェに言った。

再び剣を受け取ったクリシェは困ったように剣を見つめ、ベリーを見る。



「採算度外視、商売ではなくクリシェ様のためにとガーゲインの皆様が作ってくださったということです。そのご厚意に感謝して、それできっと、コーズ様達も十分ですよ」

「……えへへ、はい」



クリシェは微笑み、すぐ側で眺めていたガーレンに手渡す。



ガーレンは眉根を寄せて静かに唸り、隣に来ていたダグラと共にそれを睨むように見つめた。



「細工も素晴らしいが、何より肌が良い。見事な一振りだ」

「……確かに。そうそう目に掛かることはない出来ですな」

「わしの部下であった頃から手先の器用な男だったが……しかし鍛冶が天職だったのだろう。あのはなたれ小僧がこれほどのものを作り上げるとは」



コーズは元々鍛冶屋の一人息子。

親と喧嘩して軍人となり、足に大怪我を負って親元に帰り、店を継ぎ。

若い頃にはまさにガキ大将といった青年であったが、しかしこの一振りを見ればそれから歩んできた全てが伝わってくるようであった。

コーズが軍を辞めてからも何度か彼の所へ足を運んだし、今使っている剣もコーズの打ったもの。

その出来映えも見事なものであったが、この剣はまさに彼の人生、その集大成と言えるものだろう。



「この世に二つとない渾身の一振りだ。人は変わるもの……歳を取ったと感じるよ」

「はは……しかし、軍を辞めた部下がそうして、何かの道を極めているというのは何より喜ばしいものでしょう」

「ああ、違いない。今度会いに行く機会でもあれば、良い酒を持っていってやらねばなるまいな」



ガーレンは嬉しそうに言って、クリシェに剣を返した。

クリシェは満足そうにそれを見つめつつ、彫刻があるので手入れがちょっとだけ大変そうですね、などと呟き――セレネはそれを聞いて嘆息する。

クリシェに剣の装飾など犬に宝石を与えるようなものである。

セレネは目頭を揉み、とはいえ、その心遣いは嬉しいものがあった。



コーズもクリシェが剣に実用性しか求めていないことくらいはわかっていただろう。

その上で彼女に相応しいものをと、これだけ手間を掛けたのだ。



きっと、見返りはきっと求めていない。

これは彼の矜持によって作り上げられた一振りであった。

とはいえ、これだけの剣を受け取りながら何もしないというのも気が引ける。



「後でわたしからお礼を書くわ、ベリー」

「はい、お嬢さま」

「看板にクリシュタンドの簡略紋を許そうかしら。お金よりもそっちの方が良いんじゃないかと思うけれど……」

「そうですね。少なくともコーズ様は素直にお金を送っても受け取ってはくださらないでしょうし」



紋章にはいくつかあるが、簡略紋は外に対して使用を許すもの。

そうした紋章はその貴族が認めた職人や商人であることを示し、彼等の腕前や品質を貴族の名によって保証する。

腕は名に勝るとするボーガンは好まないもので、クリシュタンドの簡略紋を誰かに許したことはなかったが、それだけにそのブランドは大きなものだろう。

今や王国一の貴族と言えるクリシュタンドの簡略紋があれば、少なくともこの先食うには困らない。

生粋の職人であるコーズはそれに驕るような人間でもなかった。



クリシェはその会話を聞きながら、包みからベルトを手に取り眺める。

頑丈そうなもので、内側には過剰に思えるくらいにしっかりとした当て布。

普通のベルトと比べて金具の装着部位が多く、尻を半ば覆うように革が垂れ。

クリシェは首を傾げ、少し考え込み、



「ああ、なるほど」



ぐるるんの上から降りて、腰のベルトを外してぐるるんの上に置く。



「どうしたの、クリシェ？」

「随分へんてこな形だと思っていたのですが、剣を二本提げられるように、みたいですね」



一本目はこれまで通り、後ろ腰の左右から二点で鞘を。

もう一本は腰骨の前辺りで二点、後ろ腰の中央で一点の計三点。

二本目の剣の重みは前にも分散され、後ろはその丸みに合わせた革が面で尻を押さえるため痛みはない。

鎧を着ず、普段着のまま身につけることが想定されているらしい。

過剰に見える裏地の布もそのためだろう。



腰に巻き付け、軽く飛び跳ねる。

二本提げても重さはそれほど感じず、金具の多さの割りに音も小さい。

走り回ると剣が尻に当たったり、ベルトが腰に擦れたりで時々痛かったのだが、それも随分と解消されており悪くなかった。

右手と左手、左右で同時に剣を抜けるというのも魅力的である。



「えへへ、どうですか？　似合ってますか？」



外套を捲ってふりふりとクリシェは腰を揺らし、セレネは嘆息した。

しっかりとした生地のズボンではなく、普通の服の上から身につけることを想定してわざわざあつらえてくれたのだろう。

なんとも申し訳ない気分である。



「はい、お似合いですよ。腰はどうですか？」

「二本提げても前よりは痛くないかもですね。ちょっとはましに……」

「それは何より。とはいえ……やっぱり、どうにかしたいですね。時々腰骨が変に擦れてしまって痛そうですし……」

「ちゃんと軍人らしい格好をすれば済む話よ、まったく。いっそコルセットでも付けさせればいいんじゃないかしら」



スカートやワンピースに曲剣を提げるというのがそもそもおかしいのだ。

セレネはベリーを睨みつつ、似合ってるわよと近づいてきたクリシェの頭を撫でた。

どうあれ剣が二本。

あの痩せた曲剣一本で戦場に出ることを考えれば、これで多少セレネも安心だった。



「コルセット……ああ、それはある意味逆転の発想のような。ベルトで擦れて痛くないよう専用の下着や肌着みたいなものを作ってもらえば良いのかも知れません」

「……はぁ。好きにすればいいんじゃないかしら」

「ふふ、そうしましょうか。クリシェ様の靴下なんかもまた注文しないといけませんし」



重いブーツを外で履くせいか、クリシェは靴下もすぐに破けてしまって消費が激しい。

寒い時期でもある。

寒がりのクリシェのため長めの靴下も――などとベリーは考え込み。



腰当てと長い靴下。

この発想が一月後、貴族女性の間で大流行となるガーターベルトなるものを世に生みだすことになるなどとは、誰も思ってはいなかった。





春待ちの雪


凱旋式から会談。

女王の暗殺未遂に貴族の暗殺事件。

更には竜の来訪と、王都では休む間もなく様々な話題に事欠かなかったが、これもまた他の話題に劣らぬものであっただろう。



肩高五尺の体躯は勇壮な獅子。長い尾を揺らしていた。

体毛もまた獅子に似て、その色味は黄褐色を呈するが、しかし頭は猛禽、鷲のよう。

その肩から生えた巨大な翼は藍に近く、何とも言えぬ光沢を放っていた。

それは獅子鷲――グリフィンと呼ばれる獣たち。

そしてそれに跨がるは分厚い毛皮で身を覆い隠す、勇壮なる男達であった。

八尺の槍を肩に担ぎ、グリフィンの腰には無数の投槍が束ねられ。

華美ではなく、無骨ながらもまさに戦士と言うべき堂々たる姿で、三十騎からなる縦列は王城へ向けて歩みを進める。



一人は一騎に。

しかしその先頭のグリフィンにだけは二人が跨がっていた。

目鼻立ち整った体格の良い青年と、それに抱かれるように前へと座るは、短めの黒髪を耳の後ろでお下げにしたどこか愛らしい少女。

少女の方はグリフィンの手綱とは別――随分と大柄な馬の手綱を引きながら、きょろきょろと視線を左右にやる。



「すごいですねぇ……兄さん。ここは岩で出来た家ばかりです」

「クレィシャラナの巫女ともあろうものが子供のようにはしゃぐな、馬鹿者」



言いながらも青年――クレィシャラナ戦士長、ヴィンスリールの顔は優しげで、妹リラはすみません、と微笑みながら兄に答えた。

木造家屋ばかりであったクレィシャラナと比べれば、やはりこの景色は見事なもの。

リラはその大きな眼を輝かせながら周囲に目をやり。



彼等を先導する騎馬が立ち止まったのは王都に入って少し過ぎた、そんな頃であった。

ヴィンスリールは前方からぱたぱたと駆けてくる一人の少女を認めると、左手を挙げ停止を伝え、その場に降りて冷たい石畳の上に片膝をついた。

リラもそれに倣い、後ろにいた戦士達も同じく。

周囲にあった群衆からはざわめきが広がった。



耳まですっぽりと帽子を被り、マフラーを巻き付けたもこもことした少女は彼等の前まで来ると立ち止まり、銀の髪を揺らして首を傾げ。

そんな彼女にヴィンスリールは口を開く。



「あれから二ヶ月近くになりましょうか……お久しぶりです、クリシェ様」

「えーと、はい、お久しぶり……なのですが、その、冷たくないですか？」

「恥じることなく言うならば、多少は。平地は随分と寒いようですね」

「あんまりそういうの気にしなくていいですよ？　クリシェ、お出迎えに来ただけですし」

「は。ありがたく」



苦笑しながらヴィンスリールは立ち上がり、後ろへ合図を送る。

彼等は一斉に立ち上がり、クリシェは困ったようにしながら、大柄な馬の首をぽんぽんと叩いた。



「えへへ、ぶるるんもお久しぶりです。リラも」

「はい、お久しぶりです、クリシェ様」



ぶるる、とぶるるんは鼻先をクリシェの頬に寄せ。

元気そうですね、と微笑みながらクリシェはその背に横乗りになる。

そして二人の後ろに続く戦士達を見た。



「それにしても沢山連れてきましたね」

「ええまぁ、平地の見聞を兼ねてというところもありますが……これがどうなるかは女王陛下との謁見後となりましょう」

「……？　まぁいいです、寒いですし行きましょうか」

「は」



再びヴィンスリール達はグリフィンに跨がり、クリシェは彼等を先導していた貴族の男に声を掛けた。



「ギーテルンス侯爵もお久しぶりです。アーネに会いに来たんですか？」

「お……お久しぶりですアルベリネア。女王陛下への謁見とのことで、不肖ながら私が案内人を……無論、娘の顔を見に、というところもあるのですが」



アルゴーシュ＝ギーテルンスは顔を強ばらせながら答える。



クレィシャラナの人達が馬を連れてくるので、誰かに王都へ運ばせて欲しい――彼女に言いつけられたのはそれだけであったが、蓋を開けてみればびっくり。

これはクレィシャラナから、女王陛下への謁見であると彼等はアルゴーシュに告げた。



何の構えもなく唐突な事態。

しかしクリシェの名が記された通行許可証を見るに彼等の言い分は正しく見えた。

となれば他国からの賓客に対し、ある程度の身分を持つ案内人を付けぬ訳にはいかない。



しかしあの辺りは王国北西でも辺境の地である。

そこにあるのは小役人程度の下級貴族ばかりで、他国の賓客を案内できるような格の貴族など存在しなかった。

本来であれば王都から直接案内役を命じられた者が派遣されるものだが、しかしあまりにも急。

事前の連絡も無く唐突に三十騎の獅子鷲騎兵がピルケ砦にやってきたとあっては、まさかそれを準備が整っていないからと送り返す訳にもいかない。

他国からの賓客に無礼を働いたなど、場合によれば首が飛びかねない大罪。

それも長く断交していたクレィシャラナからの使者である。



必然、案内人を務めるべきは己の他ないと彼は判断する。

武官の貴族爵位の頂点が辺境伯であれば、侯爵は文官が持つ貴族爵位の頂点。

案内人が名家ギーテルンス家の当主となれば、少なくとも彼等への無礼にはなるまい。



しかし本来的には作法に反した行動である。

使者を往復させ、日取りを決めて――普通謁見となれば面倒な手順を踏むもの。

彼等が持っている通行許可証は一見正当に見えたが、書き手はクリシェである。

政治社会、外交などにはあまりに疎そうな少女の様子を思い浮かべ、彼等を本当に王都へ案内しても良いのかと胃痛を覚えながら、王都へ確認の手紙を一通出すと同時、その他計五通の手紙を王都の知人へ送る事となった。

もしもの場合に便宜を図ってもらうためである。



彼等を歓待しつつ、時期的に天候が良くない、道の状態があまりに悪いなどと旅足をわざと遅らせながら、彼がようやく安堵できたのはガーゲインに到着した頃。

王都から手紙の返信が返ってきてからであった。



「えへへ、そうですか。アーネも喜ぶかもですね」



しかしアルゴーシュを恐怖の谷底へと叩き込んだクリシェに浮かぶは、まさに少女の笑みである。



「そ、そうですな……」



アルゴーシュは実に暢気そうな彼女に対し、嫌味の一つを言うこともできなかった。

実質的には王族であり、アルベリネアを冠する雲の上の存在で、その上娘の奉公先――その上竜と友誼を結び、背後に連なるクレィシャラナの男達からは個人的に忠誠を誓われているとなれば、もはやアルゴーシュには笑顔を浮かべるほか選択肢などない。



「ここまでの案内、改めてお礼を。ギーテルンス殿。思ったよりも随分和やかな旅となりました」

「い、いえ、ヴィンスリール殿。こうしたことには慣れぬ身、いくらかお手間を取らせました」

「はは、ご謙遜を。こちらこそ外交儀礼や作法に疎く迷惑を掛けました。あなたがその上で可能な限り危険を払い、私達を少しでも楽しませようとして下さっていたことは分かっています。そのお心遣いには大いに感謝しておりますよ」



幸いなことにそうして努力した甲斐もあってか、随分と彼等には良い印象が与えられたらしいことは救いであった。

ひとまずはそれを納得としようと静かに嘆息する。



アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンス。

彼は苦労という星の下に生まれた男であった。





王国において赤は最も高貴なる色であった。

謁見の間――その赤で彩られたカーペットに立ち入ることを許されるのは基本的に王家に連なるものだけであり、他国の賓客を迎える際には通常別な色に置き換えられる。

特に謁見の間において、赤いカーペットとは王国のために流された血を示す。

その上に立つことを許されるのは王家のみであり、そして彼等が血の交わりを許した王国の貴族のみ。

他国の人間がそこに踏み入ることなどそうそう許されることはなく、現在その例外は数百年の盟友たるアーナ皇国の使者のみであった。



『……この先はわたくしたちと同じ道の上を歩みたいと言ってるんですもの。彼等はそのつもりで王国に足を運び、そしてわたくしも同じく。数百年前の遺恨を未来永劫のものとする気はありませんわ。これからは過去を忘れ、互いに手と手を取り合い、明るい未来を望むべきだと思いますの』



当然今回もそうした古くからの慣習に従うものと思われたが、しかし女王クレシェンタは赤いカーペットに彼等を迎え入れることを決めていた。

長年いがみ合ってきたクレィシャラナを、アーナと同じく今後は王国の友とする。

それはそういう意思表示で、となればそれに反論できる者などいない。



ラッパの音が鳴らされ、まず入ってきたのはクリシェ。

その背後に二人の男女――ヴィンスリールとリラが続き、数名の男が続いた。



国の状況や先日の一件。

クレシェンタの決定には素直に応じた貴族達であったが、毛皮に身を包み、最低限の布を身につけた野人が如き彼等の姿を見て、露骨に眉を顰めるものがあった。

このような蛮族に歴史ある王の道を穢されるとは。

王国の権威が損なわれると心中で嘆くものもある。



クリシェはとてとてと、そんな空気を全く気にせず前へ行き、クレシェンタの隣に立った。

緊張した様子の少女――リラは一歩前に出ると、赤いカーペットに両膝を突く。



「謁見のお許し、ありがとうございます、アルベラン女王陛下」



そしてそのまま頭を下げ、額を床に。

貴族達は唖然とし、顔を見合わせる。



両膝を突き額を床に押しつけ。

クレィシャラナの作法にしても、あまりに卑屈な姿のように彼等の目には映った。

椅子ではなく床に直接座るアーナの文化も知ってはいるが、彼等も流石に外で座ることなど無い。

背後の男達も彼女と共に両膝をついてカーペットの上に座り込み、その姿はどこか珍妙、滑稽なものにすら映った。

一部の者は見下すように彼等を見る。



片膝をつくことと両膝をつくことでは、少なくとも王国では明確に違う。

片膝をつくことはある種立礼の最上位として扱われるが、両膝をつけばこれは座礼。

少なくとも椅子に座る文化の王国においてはよほどのことがなければされないもので、地面に直接尻をつくことと同義――その上で額を床に押しつけるとなれば、彼等には高貴さも矜持の欠片もないように思えた。

平民ならばまだしも、国の顔たる使者である。

それが靴で歩くような場所に両膝をつくというのは、彼等なりに礼を尽くそうとしてるにしろ、あまりにも無様だと彼等が思うのも無理はない。



他国へ訪問することなどなかったクレィシャラナの人間――当然彼等は外交儀礼や作法を知っているはずもなかった。

本来であれば案内人が賓客に恥を掻かせぬよう、多少の儀礼や作法について軽く触れておくのが普通であったが、今回案内人を務めたアルゴーシュは外交官でなければ、王宮務めの文官でもなく。

彼等がアーナとしか交流しておらず、外交儀礼的には無知であることにまでは気が回らなかった。

これはある種の不運が重なった結果と言えるだろう。

一番悪いのは誰かと言えばアルゴーシュではなく、八割を超えてクリシェである。



しかし誰より早く動いたのはクレシェンタであった。

彼女は玉座から立ち上がると、軽やかに小さな階段を降り、頭を下げる彼女の前にドレスのまま両膝を突いた。

どよめきが広がるも、彼女は気にした風もなく。



「ふふ、両膝を突くのがクレィシャラナの作法なのかしら。お顔をあげてくださいませ、クレィシャラナの巫女さま」

「は、はい……」



リラは驚いたように顔を上げ、膝を突いて座るクレシェンタ――その紫の瞳を見つめた。

赤に煌めく優美な金。

ただ美を極めたような、けれど幼い顔立ちには微笑が浮かび。

身につける白のドレス、装飾はまるで彼女の輪郭を浮かび上がらせるような錯覚すらを覚えさせる。



「お気持ちは嬉しいですけれど、カーペットが敷いてあるとは言え錬成岩の硬い床ですもの。お気になさらずお立ちになって。このままお話というのは巫女さまがよろしくても、慣れていないわたくしの方が先に根を上げてしまいますわ」



幼い女王は冗談交じりに言って優雅に立ち上がり、リラに向かって手を差し出す。

リラは驚き顔のまま嬉しそうに微笑み、その手を取って立ち上がり。

失態に気付きつつ、周囲の視線に不快を覚えていた背後の男達も、そんな女王を驚いた様子で見つめ――いつの間にかその怒りを霧散させていた。



「お連れの方々もどうぞ楽になさって。遠路はるばるようこそアルベランへ。女王としてあなた方を歓迎致しますわ」



彼等は一瞬顔を見合わせ、ヴィンスリールが片膝を突く体勢へと入れ替えたのを見てそれに倣う。

彼等にあった緊張も僅かに和らぎ、クレシェンタは満足げに頷いた。



「悲しい過去によって長く断絶された両国の関係――それを新たな未来のためと、こうしてそちらから歩み寄って頂けたことを、心から嬉しく思います。わたくしも気持ちは同じく、これよりは対等なる友として、手を取り合い進んでいければと心より。……きっとそうした時間が、我らを隔てた長い年月を埋めてくれるものと思っております」



リラを見て、男達を見て。

クレシェンタは甘い声音で語りかけた。



「今日はその記念すべき最初の一歩。これより数日はゆっくりと、心ゆくまで話し合いましょう？　きっと話すべき事は山ほどにあるはずですもの」

「……ありがとうございます、女王陛下」



クレシェンタはリラに微笑みを返すと再び玉座へ。

全くもって作法に反した姿であったが、礼儀作法は単なる道具でしかない。

高圧的に、あるいはこうして恩を売ることで、優位な立場に自分を置き、その後の交渉全てを有利に運ぶ。

間抜けを晒した彼等に対する善意や憐れみなどと言うものは彼女に存在していなかったが、少なくともこうすることで場の空気を握ることが出来るのならば無意味ではなく。

結果が伴うのであれば、彼女は自分を善人のように見せかけることを何より好んだ。



ちらりと自信ありげに姉を見て、そんな妹にクリシェは微笑み、頭を撫でようと手を伸ばしかけ――周囲を見て、その手を止める。

クレシェンタにはそれで満足であった。

後でたっぷり褒めてくださいまし、などと囁いて、そのまま玉座へ腰を下ろした。



「事情については姉上より。結果としてこのような素敵な始まりを迎えられたことは喜ばしいこととは思いますけれど、個人とは言え王国貴族にある者が貴国に足を踏み入れた事実に変わりはありません。まずは貴国への非礼について、女王としてお詫びを」

「お気遣いなく、それはここに至って無用な言葉でしょう。人の身でありながら人を超え、聖霊にさえ認められし武勇と意思。聖霊を慕い、武を尊ぶ我らにとって、クリシェ様は聖霊ヤゲルナウス様と並び等しく、尊敬すべき武人であります」



リラは先ほどの一瞬のやりとりに、女王とクリシェの近しさを感じ取って微笑む。

家柄出自に重きを置くという王国――懸念はそこであったが、少なくとも公私において二人は仲睦まじくあるのだろう。

そのことへ小さな安堵を覚え、言葉を紡ぐ。



「飾り無く身一つで聖霊が御前に立ち、心身を晒して恥じること、臆することなく。この眼で見たそのお姿、在りようはまさに我らの目指す理想と言うべきもの。……このような場では大国アルベランの長たる女王陛下に対し無礼と取られるかもしれませんが、我らは聖霊の盟約者たるクリシェ様個人に対し忠誠を。これは国という枠組みに囚われぬ、個々人においてのもの」



国交の回復はクレィシャラナの有力者を集めた会議で決まったこと。

族長アルキーレンスをはじめ、あの場に居合わせた戦士達の言葉は大きく、それに耳を傾けた長老の理解もあってこのような形にはなったものの、それに難色を示したものも当然多い。

聖霊と盟約を交わしたクリシェという個人に敬意と忠誠を向けても、それはクレィシャラナが王国に対してのものではない――今回その一点は決して譲るなという厳命もあった。



「当然、貴国に対し我々がその責を問うことはありません。もちろん今回こうして謁見を願った理由はクリシェ様に……しかし、それは今後のクレィシャラナとアルベランの関係とは無関係です」



今にも伝わる根深い因縁がありながらも、こうして彼等と国交を開くことが認められただけでも驚くべき事で、喜ぶべき事だろう。

しかし文字通り無礼とも取られかねないその言葉をどう告げるかが悩みの種で、なんというべきか思いあぐねていたのであるが、しかしこの女王の姿を見ればその不安も和らいだ。

そんな言葉を無礼と取らず、そうした事情は了解してくれるだろうと。



「理解しておりますわ、リラ様。これは単なる一つの切っ掛け、長く断たれたアルベランとクレィシャラナですもの。国と国としてはまさにこれから。……けれどこの切っ掛けが、両国の間に積もった雪を溶かす、春の兆しとなればと思いますわ」



時期としても丁度良いですわね、と、クレシェンタは指先を天に。



「雪解けの春を今か今かと待ち望み――丁度そんな季節ですもの。わたくしは凍えるような冬は少し苦手……リラ様はどうかしら？」

「恥ずかしながら、雪を間近で見るのは今回が初めてです。けれど、最初は物珍しさこそありましたが、雪解けの春が待ち遠しいというそのお言葉が今は、身に染みてよく分かります」



リラは苦笑し、クレシェンタは微笑んだ。



「積もった雪は未だ見上げるほど。けれど先ほど申し上げた通り、すぐにとは行かずともいずれ関係を深めていけば必ず。わたくしはそのように思いますわ」

「はい。同じ気持ちを抱いております、女王陛下」

「ふふ、何よりですわね。こうして、わたくしたちと同じ気持ちを抱く方がこれから先も増えていくことを期待します」



どこか凜としたクレシェンタの微笑はクリシェのそれとは違い、どこまでも力強い。

齢は十二と聞く幼い少女であるが、既に王者の風格が備わっているように感じられた。



アーナとの交流から王国の事情は多少知っている。

敗色濃厚と思われた王女派が王弟派を打ち破り、王位継承権を巡る戦いに勝利したのだと。

クリシェの存在を知った後はさもありなんとも思えたが、しかし、その姉あっての妹と言うべきか。

女王クレシェンタは年齢から考えればあまりにも出来すぎた女王であった。

全ては必然によって導かれたものなのだろうと、不思議と納得もいく。



「まずは交流から。互いに駐在員を派遣し相互理解を深めていく、というのがはじまりに相応しいかと思いますけれど……でも今日は長旅の後。そうした実際的な政治の話は明日以降、今日は顔合わせの挨拶として、また別の場で続きの話としましょうか」



クレシェンタは優美な髪を揺らし、話をあっさり打ち切ると尋ねる。



「信仰上、クレィシャラナの方々はあまり華美で騒がしい宴は好まないと聞きましたけれど……どうかしら？　ささやかながら、食事の用意はしておりますの。姉上のお礼もありますし、よろしければ個人的に皆様を招待させて頂きたいと思うのですけれど」

「そういうことでしたら喜んで。お気遣いありがとうございます。しかし随分と大所帯で来てしまいましたので……」

「お気になさらなくて結構ですわ。沢山いらっしゃる方がわたくしも姉上も、腕の振るい甲斐がありますもの」



女王の言葉にその場にあった者はアルベラン、クレィシャラナを問わず驚きを浮かべ。

クリシェとクレシェンタだけが楽しげに笑った。



「こう見えて結構自信がありますの。お口に合えば何よりですけれど」

「女王陛下とクリシェ様直々の手料理を頂けるとあっては、何より喜ばしき栄誉でしょう。皆もそのお計らい、大いに喜びます」

「では、決まりですわね」



ぱん、と手を叩くと、クレシェンタはリラに頷く。



「では、また後ほど迎えを出しますわ。積もる話はそちらで食事をしながら。それまではごゆるりと、旅の疲れを癒やして下さいませ」

「はい、女王陛下。お心遣いに感謝致します」



リラはクレシェンタに対して深く頭を下げ、それからクリシェに目をやる。

視線が交わるとひっそり微笑みを交わし、リラは彼女にもまた頭を下げた。





料理


「クレシェンタ様、お塩を取って頂けますか？」

「……どの塩ですのよ」

「ああ、申し訳ありません。右側のものを」



訪問者は３０名を超え、言うまでもなくクリシュタンドが迎え入れる客としてはボーガン、またその先祖の代から見ても最大だろう。

流石にこれだけの人数となればキッチンはフル稼働。

魔水晶を利用した無数の調理器具――ベリーの作り上げたもはや工房と言うべきクリスタルキッチンはベリーにクリシェ、そして更にクレシェンタを加えながらもいつになく慌ただしい。



クレィシャラナは贅沢を嫌い、普段は田舎の村人か何かのように暮らしているらしい。

煌びやかな王城の広間を使って宴を行なうことを考えたが、それは彼等の好むところにはない。

それに貴族達という問題もあった。



謁見の間での一幕でもあったように、品位と建前を気にする貴族達。

同じ場で食事させることは悪影響しかもたらさないであろうことは想像でき、クレシェンタが個人的に、と彼等を招いたのはそういう事情である。



しかし事情が事情とは言え異例の高待遇であった。

国力では圧倒的。

今となっては蛮族の単なる一部族と言える彼等を女王がこうして歓待し、手間を惜しまぬ理由は多くの者にとって不思議であろう。

当然クレシェンタに、彼らと仲良く手を取り合って歩いて行きたいなどと子供のような考えがあるわけではなく、彼女はどこまでも打算的な生き物。

その目的は彼等の保有する魔水晶であった。



姉から竜についての話を聞いて、まず着目したのは竜の背後に存在していたという魔水晶の岸壁。

濃密な魔力が長い時間を経て結晶化し、魔水晶となるのではないかという説は確からしい説の一つと広く知られているものであるが、クレシェンタもそれについては同意見であった。

他の金属と同じく、魔水晶の鉱山も掘れば枯れる。

結晶化のメカニズムについては知らないまでも、少なくともある日突然何の前触れもなく、ぽん、と生まれるものでないことは確かである。



あれだけの魔力を有する竜。

そしてその竜が長期間居座るアルビャーゲル。

高い可能性でクレィシャラナの土地には多くの魔水晶の鉱脈が手つかずで眠っているだろうことは容易に想像できた。

贅沢を嫌い、現在は姉に服従したクレィシャラナである。

国としても友好を深めれば、ほとんどあってないような取引でその鉱脈の採掘権を得られるに違いない。



魔水晶は他の鉱石と同じく限りある資源。

今後の研究でその利用価値が跳ね上がれば、恐らくあちこちの鉱脈が枯れ供給が追いつかなくなり、将来的には貴重鉱石として宝石のような値がつくようになることは間違いなく――その時勝つものは当然、それを独占するものだ。

経済的な勝利は戦争などと言う下らない作業を不要にする。



金をばらまき服従させて、服従させた国から与えたものより多くを吸い上げ。

抗う力を奪い、あらゆる国をアルベラン無くして存在できないようにする。

戦争などは単なる外交手段の一つでしかない。

棍棒を振り回す蛮族並の知能しか無い国々を滅ぼす際にはいくらか必要だろうが、それらも全て経済力がものを言うもの。

精強な軍を維持するのは、潤沢な資金であるからだ。



彼女が将来的に求めるものは太陽を休ませる間もない広大な領土。

この世の全てを支配する、日の沈まぬ超大国。

それを確たるものとする材料の一つがクレィシャラナであり、彼女がこうまでして彼らを歓待するのはそれが理由であった。



「クレシェンタ、焼き物には粗めの塩なのです。粒子が細かいと水気を吸って、すぐに溶けちゃいますから」

「なるほど。えへへ……」



とはいえそれは、あくまで将来的なもの。

彼女が求めるもの全ては現在この屋敷の一つに収まっており、正直に言ってそれらは『賢い女王』としての建前に近く、どうでも良いとすら思ってもいた。

少女としてのクレシェンタにとって、一番の目的は姉に褒められることである。

すりすりと姉に身を寄せ幸せそうに微笑む彼女の姿に女王としての知性はない。



謁見からは延々と、偉い偉いと姉に褒められ極みに極まり上機嫌。

忙しない料理の最中でありながら、彼女は非常に満足であった。

政務だなんだといった仕事に対してはクリシェもやって当然のことと褒めたりはしないものだが、他人を喜ばせるための試みに対しては常に強く評価した。

歓待の目的は魔水晶であったが、しかし今の頭は姉からのご褒美でいっぱいである。

その高い能力全てをクリシェを喜ばせるべく使い、彼女はいつになく熱心に料理へと励んでいた。



そんなクレシェンタを見ながら楽しげに、ベリーは鮮やかに串焼きへと塩を振る。



「ふふ、良い感じでしょうか。いかがでしょう？」



クリシェはオーブン料理。

クレシェンタはスープを。



そしてベリーが作るのは焼き物であった。

焼き上がった二本を掴みクリシェに差し出す。

ナイフとフォークには慣れていないであろう彼等のため、スープを除けば手を使って食べられる料理を今日の主軸にしている。



受け取ったクリシェはクレシェンタに一本を手渡し、串焼きを眺めた。

しつこいくらいの脂が乗った、鶏の尾肉である。

しかし金網を用いて焼かれた肉は余分な油が落とされ、黄金のような光沢。

小さな口を開いて導き、先についた一塊に齧り付く。



じゅわ、と滲み出る油は上品。

軽く散らされた香草は油の多い肉の重みを軽減し、肉の旨味だけが抽出されている。

一つ食べれば更に一つ、与えられた一本をすぐに食べ終わり、飲み込み。

頬に手を当て微笑を浮かべ、クリシェはベリーに抱きついた。



「とっても美味しいです。いつも通り味付けも絶妙ですし、えへへ、本当にすごく」



ベリーは微笑み、串の一本を手に取り眺めた。

そしてそれに齧り付く。



「ん、焼き加減は良いですね。でも、油がちょっとしつこいような気もするのですが……」

「……そうでしょうか？　クリシェには良い感じだと」

「味がわからないから、油が重たく感じるだけじゃないかしら？　こればかり食べていれば確かにしつこく感じるでしょうけれど、一本二本を食べるだけならこれくらいで十分……まぁまぁですわよ」



クレシェンタも同じく、串焼きをすぐに食べ終わるとベリーに告げた。

『まぁまぁ』というベリーが作る料理への評価は、彼女の中では最上級。

非常に美味を意味するものであった。



ベリーは少し考え込んで、なるほど、と頷く。



「わたしの感覚は当てにはならなさそうですね。慣れるまではちょっと難しそうです」



抱きついたクリシェの体がぴくりと跳ね、困ったようにベリーは首を振った。



「大丈夫でございますよ。辛味はどうやら分かるみたいですし、油がしつこいかどうかもなんとなくは。感覚をお二人のものと擦り合わせていけばその内慣れて、多少良くはなるでしょう」



クリシェはしかし、その言葉に対して首を振る。



「クリシェがベリーの舌、ちゃんと元通りにしますから……慣れなくたっていいです」



薬草を試してみたり、魔力で治癒を促進させてみたり。

ひとまず現状考えられる手段は行なってみたが、結果としては芳しくない。

舌を詳しく調べれば何かわかるかとも思ったが、舌自体一人一人に個性があって、クリシェとセレネ、クレシェンタの間でもその構造が異なる。

舌自体が正常か否か――それをどこで見極めれば良いかも分からないし、もしかすると舌自体は正常であっても別な部分が影響してしまっているのかも。



今のところはわからないことだらけであった。

どうして人が死ぬのか、どうして病気に罹ってしまうのか。

それすらもが不確か。今ある医療の全ては曖昧な経験則でしかない。

それを究明しようと思えば膨大な試行回数を必要とするし、それを行なうための人手も時間も足りなかった。



同じ人間を使えばクリシェには容易にそれを解き明かす自信があったが、ベリーがそうすることを望まないことはわかっている。

地道にやるほかなかった。



「……絶対です」



告げるクリシェに微笑んで、体を離し。

少し屈んで、その唇に唇を。

うっすらと纏わり付いた油が滑らかで、唇同士が滑りあう様子に笑う。



「ふふ、はい」



ベリーにとってこれは命の対価として仕方ないことのように思えていたし、これ以上をと望むことは過分に過ぎた。

いつか自然に治るなどと期待はしていない。

そういう期待は辛いものである。



けれど彼女がそういうのなら、信じるのが自分の役目だろう。

十年か二十年か、それともずっと先――老婆になった未来の話かも。

どうであれ、きっと彼女は叶えてくれると信じて過ごす。

それでベリーは十二分に幸せだった。



「でも、思い詰めては駄目ですよ。言ったようにわたしは平気ですし、おかげでクリシェ様が手に入ったと考えると安い買い物。クリシェ様がそうやって気に病んで体調を損ねてしまうことが、わたしにとって大きな損失です」



冗談めかして微笑んで、その華奢な体を抱きしめる。



「お仕事をして、わたしと一緒にお料理をして、お風呂に入って甘えては、一緒に寝る時はわたしの抱き枕です。ふふ、そういう過密なスケジュールが組み込まれているんですから、わたしのクリシェ様にはまず、そちらを優先して頂かないと」

「……えへへ、はい」

「……、おねえさまはアルガン様のじゃないですわ。それに、そんなことをしていて良いのかしら？　そっちの肉が焦げてしまいますわよ」

「え？　あっ」



慌てたようにベリーは肉を裏返し。

クレシェンタは不満そうに頬を膨らませながら、後ろからクリシェの腰に手を回し、抱きついた。



「今日のおねえさまはわたくしのものだって決まってますの。おねえさまの優しさにつけ込んでよくもまぁ、ろくでもない使用人ですわね」

「クレシェンタ、ベリーにそういうこと言うと怒りますよ？　それにクリシェ、クレシェンタにそんな約束してないですし……」

「おねえさま、約束というのは言葉だけで決められるものではありませんの。書面で契約が交わされたりするように、物事の流れや場の雰囲気で決まったりもしますのよ」



クレシェンタは指を立て、平然とそれらしい屁理屈を提示する。



「少なくとも。……謁見の間でおねえさまはわたくしとそう約束したようなものですわ」



クリシェはそうなのか、と素直に妹の言葉に驚き、ベリーは適当に言いくるめられる彼女に苦笑する。

どうあれ、クレシェンタがこうした歓待の姿勢を見せているのはクリシェに褒められるためであることは知っている。

姉に褒めてもらうために努力するクレシェンタの姿はなんとも愛らしいもので、微笑ましい。



はっきりした苛烈な性格で嫉妬深く、少しわがままで。

クリシェとは似ているようで似ていないような、そんな彼女もまた、どこまでも可愛らしい存在だった。

姉がボーガンに助けられ心惹かれるようになって、自分にも同じように嫉妬する時期があったことを思い出して苦笑する。

気を引きたくて、あれやこれやと考えて――けれど実行に移すこともなく諦めて。

自分に比べればずっと、彼女は健全であろう。



くすくすと笑って、そんなクレシェンタに悪びれもなく頭を下げた。



「ふふ、クレシェンタ様を出し抜く形になってしまいましたね。申し訳ありません」



からかうように告げると、クレシェンタはベリーに睨み付ける。



「言っておきますけれど、あなたの舌が治ったらおねえさまを拘束する権利なんてありませんわよ。あなたとおねえさまの約束なんて失効ですわ」



風船のように頬を膨らませ。

気が強く、隠すこともなく。少なくともクレシェンタは陰湿さや鬱々とした考えとは無縁で、だからこそベリーも特に遠慮も無く。

それがどうにも楽しくて、いわゆる物語の恋敵とはこんなものであるのかも。

彼女とのこういう下らないやりとりが、ベリーはとても好きだった。



「今回の事が落ち着いたら王国はもっともっと発展しますもの。技術もそう、医学もそう。そうなったらそんなくだらない後遺症なんてすぐですわ、すぐ」



年齢こそ離れていても、同じ相手を好いた人間同士。

性格は真逆のようで、けれどどこか似た部分があって、共有すべき様々なものを互いに大事にしていて――あるいは友情と呼べるものに近いのかも知れない。

そう告げると彼女は烈火の如く怒るだろうが、時折見せるこういう彼女の素直じゃない優しさは、クリシェのそれと同じく綺麗に見えて。



「ありがとうございます。……でも、折角わたしの手に渡ったクリシェ様を失うとなると考えものかも知れませんね」

「弱みを見せておねえさまを我が物にしようだなんて、そもそもからして外道極まりない所業だということを理解するべきですわね。そんな取引は最初から無効ですわ」



こんな人達に囲まれた自分はやはり、誰より幸せ者だろう。

わざとらしく驚いた風を見せて笑いながら、そんなことを考えた。



「まぁ。外道だなんて」

「違うと思ってましたの？　これからはよく自分がどういう人間なのか理解なさる事ね」

「なるほど。でも、道に外れる程度の事でクリシェ様が手に入ると考えれば、それはそれで悪いことではないのかも……」



ベリーはクリシェの頬に手を伸ばし、クレシェンタはクリシェの体を抱き寄せてそれを阻止した。

そして姉に後ろから頬摺りをして、挟まれたクリシェは困ったようにクレシェンタを見る。



「クレシェンタは本当、口が悪い子ですね。そういうのを減らず口というのですよ。クリシェはベリーのなんですから、クレシェンタはベリーをもっと敬うべきです」

「目を覚まして下さいませ、おねえさま。それは悪辣な詐欺による結果ですの」

「……？」



頬を擦りつけながらクレシェンタは告げる。



「アルガン様は屁理屈を捏ねるのが上手ですもの。おねえさまは言いくるめられているだけですわ」

「言いくるめられては……クリシェも納得してますし、クリシェも別にそれで問題は――」

「なるほど、では仮にそれが正当な取引として。……舌の代償におねえさまは身売りをしたんですもの。その言い分が通るのなら、わたくしのおかげでアルガン様の舌が治ったら自然とおねえさまはわたくしのもの……そういうことでよろしいのかしら？」

「んん……？　あの、その理屈はなんだかおかしいような」



考え込むように首を傾げ、クレシェンタは微笑む。



「おかしくはありませんわ。おねえさまはご自身とアルガン様の舌に等しい価値を見いだしたと言うことですもの。わたくしが舌を治せばその対価におねえさまをもらうというのは筋が通った話でしょう？」

「そう言われてみれば、確かにそんな気も……」

「そして将来的にアルガン様の舌はわたくしのおかげで治るんですもの。既定事項ですわ。つまり既におねえさまはほとんどわたしのもので、その使用人のアルガン様もわたしのものも同然。これは減らず口でもなんでもありませんの」



視線を左右に揺らし、クリシェはその優れた頭脳を目まぐるしく回転させる。

しかし彼女にとって屁理屈は盲点――論点のすり替えに対処する融通性など彼女の頭には存在しなかった。



「なんだか納得がいかないような……でも、んん……一応確かに筋は通っているような気も」

「些細な事を気にしてはいけませんわおねえさま、そういうことを考えるのはわたくしの役目ですの」



その様子をベリーは肩を揺らして笑って見つめた。



「いけませんよ、そうやってご自分に都合が良いようクリシェ様を言いくるめようとしては」

「世界中の誰に言われても、あなたにだけは言われたくありませんわね」



クレシェンタは眉間に皺を寄せてベリーを見返し、クリシェに囁く。



「論理的に考えるべきですわおねえさま。感情などというあやふやなものに惑わされてはいけません。これはわたくしが受け取るべき正当な報酬ですの」

「うーん……正当……」



クリシェを言いくるめようとするクレシェンタがおかしいのか。

なおも口元を隠して肩を揺らし続けるベリーを睨み、クレシェンタは食ってかかるように笑みを作った。



「ふふん、あなたの下らない余裕も今のうちですわよアルガン様。……そうしたらアルガン様は単なる使用人、料理だけ作ってわたくしとおねえさまを指でも咥えて見てるだけ。心がけよくするなら、たまにくらいはおねえさまに触らせてあげようかしら」



ベリーは楽しげに笑い、近づき。

二人まとめて抱きしめると、クレシェンタの頭を撫でた。



「まぁ、ふふ……女王陛下はお優しいですね。臣下として誉れ高いです」

「あなたなんてついで、ですわ。それにそう仰るならこういう子供扱いをやめるべきですわね。わたくしはとっても偉いのですわ、あなたが理解するよりずっと」



クレシェンタは睨みつつも、頬を緩ませるのを堪えて頬をぴくぴくと。

ますますベリーは楽しげに笑い、その額にキスをした。



「申し訳ありません。嬉しくなると手が勝手に動いてしまうようで」

「あなたは色々なところが病気ですわね。舌を治す前にその頭の治療法を見つけた方が良さそうですわ」

「こればかりは生まれついてのものですから、困りましたね。一生治らないのかも」

「努力もしないのは単なる怠惰と言いますの。あなたみたいなのがこれから先、ずっとおねえさまの側に付きまとうかと思えばうんざりですわね」



ベリーはニコニコと、やはり楽しげなまま。

そのやりとりを聞いていたクリシェは肩の後ろに手を伸ばし、その頬をくいくいと引っ張った。



「うーむ、よくわからないですが、ともかくベリーに対する口の悪さはクリシェも思うところがありますし、それについてはやはり治すべきですね。仮にクリシェがクレシェンタのものになっても、クレシェンタを良い子に育てるのは姉であるクリシェの役目ですから、こういうところはけじめとしてきっちり分けておかないと」

「えぇ……？」

「ふふ、流石はクリシェ様、良いことを仰ります。妹を姉が導くというのは社会的に見ても利に適った、実に立派なことであるとわたしも――」

「あ、アルガン様！　卑怯ですわ！」



駄目ですよ、とクレシェンタに振り返ると、クリシェはその唇を指で押さえた。



「前々からクレシェンタには素直さが足りないと思っていたのです。ベリーに撫で撫でされるの大好きなはずなのに、このお口は悪口ばっかり。もうちょっと素直に……あ、そうですね、今後クレシェンタがベリーと過ごす時はずっと犬になるという決まり事を――」

「あ、おねえさまっ、そろそろオーブンが頃合いでは……」

「？　ああ、まだ早いですよ。後もう少し焼かないと……えと、クレシェンタ、話を逸らそうとして――」

「じゃ、じゃあその、おねえさまにもう一回スープの味見をして欲しいのですわっ」

「……味見？」

「さっきよりは大分カボチャも溶け出して良い具合になっているはずですもの。こ、このカボチャスープはおねえさまにもきっと喜んで頂けると思ってますの」



被せるように言い切って、クレシェンタはきっとベリーを睨んだ。

ベリーはおかしげに肩を揺らして口元を隠し、必死なクレシェンタに助け船を出す。



「そうですね、ふふ、そろそろ盛りつけも始めていきたいですし、クリシェ様、味見をお願いできますか？」

「ん……はい、ベリーがそう言うなら。クレシェンタはまだまだ心配ですし、クリシェがちゃんと確認しておかないと……」



味見という響きに誤魔化されたクリシェが鍋に近づき。

その背後、クリシェに見えない位置からクレシェンタはベリーを睨む。

敵に塩を送られたと言わんばかり、実に悔しげな表情。



ベリーはそれに微笑みを返し、再びその頭を撫で。

彼女にとって幸せな時間に変わりなく、ここには全てが揃っていた。





もてなし


食事会に使われることになったのは食堂ではなく応接間であった。

中にあったソファなどを一旦別の部屋へと移し、冷たい床板に隙間なく絨毯を。

今日はクレィシャラナに合わせ、直に床へ座っての食事をすることになっていた。

歓迎を示すならばやはり、まずは向こうの文化に合わせてみるべきではないか、というのはベリーの言葉。

クレシェンタは何でも良いとのことで、その提案が全面的に採用され、料理もどちらかと言えば繊細なものというよりは田舎料理のようなものが多い。



これは外せないとカボチャのスープは当然。トロトロになるまで牛肉を煮込んだシチューに、アーナから取り寄せた魚や貝などを使った塩ベースのあっさり海鮮スープ。

鶏の丸焼きは丸三羽である。

昨晩から香草や塩で漬け込み、焼く際には丁寧にバターを表面に。

飴色の光沢を放つ鶏は宝石のようで、それはもはや琥珀が如く。

その腹は鮮やか、色とりどりの具材が孕まされ、華やかな香りが内側からも漂った。

油の乗った骨付きのもも肉がその飾り付けのように円を描いては皿に並ぶ。



パンに挟んで食べるように、チーズやベーコンと言った具材も平皿に山盛りにされ、鶏に豚、羊に牛と様々な串焼きも針山のように並べられ。

――まさにこれは戦士の宴。

いっそ原始的に見えるほどに肉尽くし。

野菜はスープで取れと言わんばかりで、サラダが申し訳程度に花を添えるが、やはりこれらの主役は肉であった。



「わぁ……すごい……」



エルヴェナに案内されたリラは思わずといった調子で声を上げ、恥ずかしそうに口を覆う。

それに続いたヴィンスリール、戦士達もまた、驚きを目に浮かべた。

女王に招かれての食事会。それも女王自ら包丁を握るのだという。

果たしてどれほどお上品な品々が出てくるものか――そんな不安は一瞬で吹き飛び、部屋に充満する肉の熱気に唾液が滲んで腹が鳴る。

凄まじいまでの調理技術の差がそこにはあったが、それらはクレィシャラナの宴で食べられるものと近しいもの。

一面に絨毯が敷かれ、置かれているのは背の低いテーブル――それも椅子を使わず直に座って食事をする自分たちへの配慮だろう。



既に女王すらが床に腰を下ろしていた。

王国の人間が椅子を使う文化であることくらいは重々承知しているし、床へそのまま腰を下ろすということが彼らの中で『品のよろしくない』ことであるというのは理解している。

それを大国の長が自分たちに合わせて行うのだ。

歓迎という意味ではこれまで立ち寄ったあらゆる貴族のそれとは違い、それはまさに心よりの歓待と言えるものであった。



ここまでの旅は案内人の努力のおかげで悪くないものではあったが、不愉快がなかった訳でもない。

格好の問題もあるだろう。

毛皮を着込んで歩き回るクレィシャラナの人間に対し、好意的な視線を向けるものは少なかったし、口では歓迎すると言いながら不潔なものを相手にするように侮蔑を向ける貴族もいた。

王国に取ってみれば、クレィシャラナは単なる蛮族。

山で暮らす田舎者の野蛮人でしかない。



もちろん、自分たちが彼らに心から歓迎されるなどと最初から思ってはいなかったし、いっそそれでも構わないと思ってもいた。

クレィシャラナが忠誠を向けるは竜の盟約者――クリシェであって王国ではなく。

彼女が暮らす国であるから断交状態は解消すべきというだけで、王国自体と友誼を結ぶかどうかなどは必要不可欠なことではない。

クリシェ一代限りの付き合いとなっても構うことはない。

そう思うものも多くいたし、この中にも当然、そうした者がいる。



とはいえ謁見の間でのことや、この歓待を見れば彼らの印象もまた少し異なったものになってきていた。

少なくとも謁見の間で告げた女王の言葉には嘘はないと、それを証明するような配慮と気配り。

この国の女王は彼らのようなものとは違うのだろう。



左隣のクリシェに肩を寄せ仲睦まじく座る様子も、謁見の間で見た姿ともまた違い、どこまでも純真可憐な少女に見えた。

その雰囲気の柔らかさは意図的なものに違いない。

この場は堅苦しいところのない単なる食事会であると、そう暗に伝えているのだ。



彼女の右隣に座るのもまた少女と言うべき見かけで、輝く金の髪とはっきりとした美貌。

彼女は邪貌の老人ともう一人、長髪の老人二人と会話をしながら、こちらを認めて軽く会釈をした。

クリシェの更に左には大柄な体躯の男――見るからに手練れの武人であろう。

巌のような顔、軍服は張り詰め、ただ座っているだけで威圧感がある。

並の戦士ではあるまい。

男は観察するように、睨むようにこちらに目をやり、



「にゃんにゃん、目つきが悪いですよ。なんでお客さんを睨んでるんですか」

「い、いやですね……戦士の本能と言いますか」



などとクリシェに小言を言われていた。



戦士たちはリラとヴィンスリールを先頭に一人一人奥から詰めるように席へと案内され、座り。

そうして全員が着席したところでクレシェンタが両手を打ち鳴らした。



立ち上がるとまずは宴の挨拶。

一人一人に酒が注がれたのを確認すると儀礼的なものは簡単に終わらせ、酒杯を持って掲げてみせる。

乾杯には細かい違いがあるものの、基本的なところは同じであった。

杯を交わす仕草を行い、果実の絞り汁がたっぷりと入った酒とも言えぬそれを飲み干し、そして女王――宴の主催者がそうすれば、他の者が続かぬ道理はない。

戦士達も勢いよく酒をあおり、クリシェだけがちびちびと舐めるように酒を飲みながら、その様子を眺めた。



流石に宴の始まりは様子見と言った様子。

料理の感想などを述べながら、王都までの旅話。

戦士達に囲まれつつ、末席でなんとも居心地悪そうにしていた案内人アルゴーシュ＝ギーテルンスはその話に内心びくびくとしながら、味のしない酒を飲んでいた。

彼らの案内人であるし、アーネの父親。

ついでに誘ったらどうだろうかとクリシェが提案したおかげで、彼も女王主催の宴に参加を求められ、表面上は貴族らしい堂々たる笑顔を浮かべつつも背中で冷や汗を掻いていた。



侯爵ではある。

彼の貴族としての地位は決して低いものではないが、実際的には田舎の一地方を管理運営する貴族――要するに地方役人の長に過ぎない。

国と政治を動かす王都の貴族とは根本的に異なるものであるし、可能であるならば自分の任せられた領地でひっそりと暮らしていきたいというのが心情。

ギーテルンスが長く平和に血脈を受け継いで来られたのは、王宮に関わらず、政治と無縁であり続けたからだ。

そんなアルゴーシュにとって、女王の宴に招かれるということ自体、胃が痛い。



「気候も生活も違い、確かに不便はなかったと言えば嘘になりますが……しかし、ギーテルンス殿のおかげで不足なく。寒さを甘く見ていた我々のために毛布を手配し、分厚い天幕を用意し……食事や身の回りのこと、何から何まで世話になりました。彼がいなければこうも楽しい旅にはなっていなかったでしょう」



リラやヴィンスリールはアルゴーシュをひたすらに持ち上げた。

感謝してくれているというのは事実なのだろう。

アルゴーシュの主君たる女王クレシェンタに彼の功績を重ねて伝え、是非に労ってくれと言わんばかりである。

クレシェンタは赤に煌めく金の髪を揺らしつつ、紫の瞳をアルゴーシュへと向ける。



「そうですの。正式な案内人でないにも関わらず良くやってくれたみたいで何よりですわ、ギーテルンス侯爵。後で褒美を与えなければいけませんわね」

「っ、は！　女王陛下の臣として、当然のことをしたまでであります、女王陛下。自らの役目を果たしたまでのこと、特別のご配慮などは過分にございます」

「クレィシャラナはアーナと並び、王国の友となる方々。そんな方達にこうまで称賛されて、わたくしが何も与えないというのは品性を疑われますわ。遠慮せず素直に受け取ってくださいまし」



なんとも美しい微笑であった。

有無を言わさぬ覇気と言うべき何かがその小さな体からは発せられている。

あるいは、それが王者の風格と言うべきものなのか。

生まれながらに人の上に君臨する、そうした人間のみが持つ形のない何か。

容姿は美しいものの、子供と言うべきで――しかし少なくとも、彼女が王国を統べる女王であると聞いて疑うものはいないだろう。

彼女はそういう不思議な雰囲気を纏っていた。



「王国北西部に華やかさはないですけれど、あなたがしっかりと領地を見守っている事は知っていますわ。税収もあなたの代になってからは年々微増――街道整備を行ってから随分と調子がよろしいようですわね。……今は畜産に力を入れようとなさっているようですけれど、進捗はどうなのかしら？」



アルゴーシュは硬直する。

女王はまるで資料を見ながら話すようであった。



北西部は王国でも田舎と言え、目立った特産品などもない。

確かに新たな産業として畜産に目を向けていたが、未だ専門家を呼び適当な土地を調べ終えた段階――実際的には何も始まっていない状況であった。

国には季節ごとに報告書を送っているが、ほとんどが数字の羅列。

少なくともそれは女王がじっくりと目を通すようなものではないし、数字をそういう目的で精査でもしなければ、アルゴーシュが何をやろうとしているのかなど見当を付けられるはずもない。



アルゴーシュが宴に来ると知って、わざわざ調べたとも考えにくい。

彼の参加はついさっき決まったようなものであった。



ふとアルゴーシュは女王の隣――骨付きのもも肉を齧りつつ、こちらを見る銀髪の少女を見た。

竜の盟約者、内戦の英雄。

共通点は、年齢にそぐわぬ能力と、宝石のような紫色の瞳。



――この女王は王国全土の財政状況やその細かな動き、それら全てを把握しているのではないか。

疑念はもはや確信に近かった。



「い、今のところは順調に……適した候補地いくつかが見つかり、畜産家を誘致しているところです。まずはそこを起点に、ゆっくりと広げていこうかと」



答えつつ、王国へ送られている資料にまずいところはないかと必死で探る。

ないはずだとは思いながら、どうにもこの相手には胃が痛い。



「そうですの。上手く行くことを願ってますわ」



彼女は王国女王クレシェンタ――雲の上の存在なのである。

気まぐれ一つで自分の首が飛ぶ相手であることを思えば、やはりそこには緊張しかなかった。



「今後北西部はクレィシャラナとの窓口ともなりますし、あなたの下に何人か貴族を行かせましょうか。やろうとしていることに対して、人員も少ないように感じますし……あまり無理をなさらぬよう」

「っ、は。そのご配慮、心より感謝いたします女王陛下……」

「あなたみたいに優秀な方が過労で倒れてしまっては困りますもの。王国の損失ですわ」



アルゴーシュは座ったまま深く頭を下げて礼を言い、クレシェンタの後ろにいたアーネは彼女に許可をねだると、激賞される父の姿に感動したように小走りに。

父の側に行ってワインピッチャーを構えた。



「ささ、どうぞギーテルンス侯爵」

「……お前は、全く」



嬉しそうに満面の笑みを浮かべた娘の姿に嘆息しつつ、酒を注がれ。

彼女に言いたいことは山ほどにあったが、ここで上手くやれているというのは事実であるらしい。

元気そうな姿にひとまず安堵し、アルゴーシュは微笑む。





外交的な意図を多分に含めた食事会ではあったが、開始してしばらくはどちらも本題を避けていた。

食事が非常に美味であったことも理由だろう。

そうしてほんの少し酒も入り、皆の舌が軽やかになった頃――ガーレンとエルーガの視線を受け、切り出したのはヴィンスリールと話していたコルキスであった。



「しかし、いかに戦士の国とは言え随分な手練れの数。クレィシャラナでも選び抜かれた精鋭と見えますが……ヴィンスリール殿、これはどういう？」



単なる使者にしてはあまりに数が多い。

まさか空を飛べるグリフィンに跨がりながら、賊に襲われるなどと警戒したわけではあるまい。



コルキスの言葉に空気が変わる。

戦士達は声をひそめ、ヴィンスリールは微笑を浮かべた。



「どうにもやはり、アーグランド殿のような一目でそうとわかる武人にそのような言葉を使われるのはどうにもむず痒いものがありますね。普段通りのもので構いませんよ」



コルキスはクレシェンタに目を向ける。



「今日は単なる食事会ですもの。ヴィンスリール様がそう仰るなら、わたくしも気にしません。武人のことは武人同士、あなたに任せますわ」

「は。ありがたく」



座ったまま深く頭を下げ、コルキスはヴィンスリールに再び視線を向ける。



「実を言うと、こういう畏まった口調はどうにも苦手なのだ。礼を言う。しかしそういうことならば、お互いに。客人に対し俺だけが砕けた口調というのも妙な話だろう、ヴィンスリール殿」

「礼を言うのはこちらの方だ。……リラと違って平地の言葉にはそれほど自信がなくてな。どうにもこういう真面目な話となれば、言葉の意味合いを間違えてしまうのが怖い。そう言ってもらえて助かるよ」

「それは良かったが……いやしかし、感心するほど流暢なものだと思うが。俺は他国の言葉など挨拶程度でも喋ることはできんからな、素直に尊敬する」



コルキスは嘆息するように言ってヴィンスリールの酒杯に酒を注ぎ、自分の酒杯にも同じく。

互いに酒杯を手に取り打ち鳴らし、コルキスは視線で促した。



「クリシェ様より、王国は他国の侵略を受けること免れない状況にあると聞いたが……実際の所は？」

「聞いたとおりで間違いない。東西南、それぞれ国力のそう変わらぬ三つの大国から狙われている状況だ」



コルキスは言って、酒で舌を湿らせる。



「恐らく三国が示し合わせたように向かってくるだろう。控え目にいっても危うい状況には変わるまい。俺は勝利を疑ってはおらんが……」



言いながら視線をクリシェに。

クリシェは酒で頬を赤らめ、そんな話には無関心。

ベリーを自分とクレシェンタの間に座らせようとその手を引っ張っていた。

赤毛の美しい使用人は場の空気を見て困り顔を浮かべつつ、彼女の耳元でだめですよ、もう、などと囁くようにたしなめつつも、最終的には愛する主人に従うように座り込む。



その腕に甘えたように腕を絡ませ、ご機嫌のアルベリネア。

彼女がいれば不安もない、などと語るには説得力に欠ける姿である。

コルキスは目頭を揉み込んだ。



「くく、気になさるな。クリシェ様の実力は理解している」

「はぁ……ありがたいことだ。とはいえまぁ……軍人の中には引け腰の連中もいることは確か。普通であれば勝ち目など無いと思えるほど、状況は劣悪なものに違いない」



酒を煽ると息をつき、それを見たヴィンスリールは彼の酒杯に酒をそそぐ。

コルキスは礼を言いつつ続けた。



「外交の慣習的には恐らく、開戦は半年後と考えてはいるが、早まる恐れはある。雪解けの春頃からは常に相手が動くことも十分にあり得るとして軍備を整えている最中だ」



むしろ高い可能性でそうなる恐れがあったが、理由はこの場で明言はしなかった。

竜が王都に訪れた――その噂は広がり、既に三国にも伝わっているだろう。

開戦の口火を切るための口実としてはどのようにでも扱える。



「なるほど、やはり早めに来ておいて正解……」



ヴィンスリールは顎に手を当て、怜悧な瞳を細めた。



「王国の事情は大体理解している。しかしこれに対し、我々もいきなり全面的な協力を、とは行かない。王国とクレィシャラナの溝は深いもの――こちらには王国との友好を望まぬものも多い」



酒杯をあおり、空になった器を眺めた。

コルキスに語るようにしながらも、言葉はむしろクレシェンタ達に聞かせるものであった。

コルキスは単に切っ掛け作りの役である。

両者がそれを承知していた。



「少なくともこちらでは、クレィシャラナそのものが敵意に晒されるような状況は避けるべきという意見が多数派を占めている。我らが矢面に立つべきではない、と」

「当然ですわね。クレィシャラナに益はないですもの」



クレシェンタはベリーに果実の絞り汁を注がせながら告げる。

既にその言葉で、大体のところはクレシェンタも理解していた。



「けれど窮地にあるおねえさまに対し何もしないというわけにはいかない。……名目は軍事交流や視察とでも？」



ヴィンスリールは目を見開き、それから苦笑した。

クリシェは首を傾げて妹とヴィンスリールを眺め、クレシェンタは微笑む。



「求めるものは参戦への大義名分。あなたたちが相手にするのは王国との交流の最中、クレィシャラナに気も払わず王国へと攻め入ってきた無礼者――そういうことにしたいということかしら？」

「まさに。必要なものはこちらが納得せざるを得ない状況です、女王陛下」



アルベランのため、クレィシャラナの戦士達に血を流させる。

そのことに対しては当然、難色を示す者が多い。

普通の考えであれば静観が妥当――クリシェのためとしても、クレィシャラナそのものの存亡を賭けてまで、この戦争に首を突っ込むなど馬鹿げた行いであった。



しかし物事は損得だけで考えるべきことではない。



「王国へ手を貸すことに対し不服な者はあれど、クレィシャラナそのものが侮られるのであれば話は別。我々がここに訪れたのはその理由作りと言えましょう」

「ありがたいこと……けれど、よろしいのかしら？　折角平和に暮らしてきたクレィシャラナを巻き込むというのはわたくしも本意ではありませんわ」



クレィシャラナの人口は街程度であると聞く。

猫の手も借りたい状況であることは確かであるが、万が一クレィシャラナが滅ぼされてしまうと多少困るところもあった。

魔水晶の採掘もそうだが、将来的には彼らのグリフィン――その繁殖を大々的に王国で行いたいのだ。

そのノウハウが失われてしまうかもしれないというのは大きな痛手である。



彼らの多くが戦渦に巻き込まれて死んでくれれば、クレィシャラナも王国を頼るほかなくなり、その後の採掘という面に関しては多くの摩擦問題が取り払われることになるが、そちらは別に急務というわけではない。

参戦してくれる気でいるというのはこの状況、悪くはない。

だが、いっそ静観してくれていてもいいというのも本心ではあった。



「平和と安寧は尊ぶべきものではありますが、しかしその前に我らは戦士です。武を信仰し、生涯をただその身の研鑽に捧げるもの。……そして聖霊が御前で単身、その武威を見せつけたクリシェ様の勇姿は今もこの目に焼き付いております」



ヴィンスリールは言って、クリシェに目をやる。



「我らの妨害を受けながらその上で聖霊と互角に渡り合い、その盟約者となられた。まさに尊敬に値する、目指すべき武人の姿――そんな姿を見ておきながら、平和と安寧を失うことをただ恐れ、静観するのは我らの在りように反すること。これを見過ごせば我らは戦士としての矜持を失うことになるでしょう」



クリシェは困ったようにヴィンスリールを見て、セレネの方に目をやる。

セレネは呆れたように、諦めなさいと言わんばかりの視線を返した。



「微力ながらこの誇りに賭けて。数こそ僅かなもの、一騎当千とも言いませんが、一人一人が十人の働き、あるいは百人の働きをして見せましょう。ご迷惑でなければどうか、王国と轡を並べ戦うことをお許しいただきたい。そしてこれを今後に続く友誼の証として――クレィシャラナ族長アルキーレンスもまた、それを望んでおります」



ヴィンスリールはその場で頭を下げ、戦士達はそれを見守り。

クレシェンタは内心呆れて彼を見る。

政治的な駆け引きも何もない。

単純明快――頭の中まで筋肉で出来たような武人が舵を任されれば、国はきっとこんなものなのだろう。



「頭を上げてくださいまし、ヴィンスリール様。むしろお願いするのはこちらのほうですわ。控えめに言っても亡国の危機――そんなアルベランに力を貸していただけるというのに、断る言葉なんてありません。……この恩はわたくしの名に誓って忘れませんわ」



とはいえ、自分にとってのみ御しやすい相手であるならば喜ばしいことではあるだろうか。

少なくとも西――エルデラントへの牽制程度にはなるし、クレィシャラナの国力が街一つ程度であることを知らない無知な民衆はその支援を大いに喜ぶに違いない。

腐っても国が一つ、力を貸してくれるという名目は実際以上の効果を生むもの。

兵力としてさしたる期待が出来るわけではないが、気を削ぐだけでも十分に意味があるし、民衆全体の不安を和らげるという点では価値もある。



クレシェンタは姉の勝利を疑っていないが、少しでも姉が楽を出来、戦後の負担が減るならば、リスクも鑑み悪くはないとも考えた。



「ありがとうございます。……とはいえやはり、クレィシャラナは今や小国とも言えぬもの。大きくは動けず、基本的に協力できるのは王国の西――エルデラントを相手にのみ、という形になるでしょう」

「十分ですわ。エルデラントの意識を削ぐだけでも大きな力となりますもの」



アルビャーゲル山から連なる山脈は遙か西まで――エルデラントの北部と接する形となる。

クレィシャラナが参戦するのであれば、エルデラントも後方を脅かされる可能性を考えるだろう。その状況で主攻のみに集中するというのは難しい。

僅かながらの助力、彼らの国力からすればそれで十分に過ぎた。



ヴィンスリールは頷き、



「我々の目的は先ほど言った通り、口実作り」



再びコルキスに目をやる。



「――だが、アーグランド殿の察したとおりだ。ここにあるのはクレィシャラナでも選りすぐりの精鋭。戦の終わりまでをクリシェ様の護衛としてその身に付き従い、その刃として戦うことを目的としている」



ここにあるクレィシャラナの戦士達は皆が志願であった。

クリシェという聖霊にさえ互する武人に対し尊崇の念を向ける者、平地での戦に興味を見せた者、理由は様々であるがしかし、当然ながら皆がクレィシャラナでも最精鋭というべき戦士ばかり。

数こそ少ないが、それだけにヴィンスリールにも自信があった。



「万の兵からなる戦場に対し高々三十騎とはいえ、ここにある皆が熟練のグリフィン騎手。千の兵にも後れを取るつもりはない。……必ずやその役に立てると自負している」



ヴィンスリールは断言し、コルキスは愉しげに笑う。



「あまりに勇ましい言葉だ。しかし妄言には聞こえないというのが何より心強い」

「あなたのような武人にそう評されるのは誉れだ。よければ交流も兼ね、後日手合わせでも願いたいところだが」

「是非もない。むしろこちらから頼もうかと思っていたところだ」



コルキスは言いながら空になっていた彼の酒杯に酒を注いだ。

そして酒杯を合わせ――それを見ていたクリシェが、ベリーの腕に抱きつきながらも口を開く。



「んー……本当にいいのでしょうか？　クリシェはやっぱり平和なのが一番だと思いますし、無理をして協力してくれなくても……クリシェも巻き込むのはちょっと悪い気がしますし」

「今となってはクリシェ様のみのため、という訳でもありません。多少の荒療治と言えますが、共に戦うというのは王国との溝を埋めるためにも悪くはない。……今日までの旅を経て、少なくとも私はそう考えました。他の者も同様でしょう」



ヴィンスリールは緊張した様子のアルゴーシュに目をやり、微笑む。

国と国の関係は良いものと言えない。

しかし人間一人一人を見るならばそうではなかった。

些細な心配り、こうした歓待の一つから伝わるもの――それら一つ一つを見ていけば、そうした悪感情もいずれは解消されるだろう。



「身の美しさは聖霊にさえ伝わらん。……国という衣を抜きに、先入観に囚われずに眺めて見れば、こうして酒を交わして笑い合える同じ人間同士。女王陛下の仰ったとおり、クリシェ様は切っ掛けです。……今後の王国とクレィシャラナのため、我々は槍を取ることを決めただけ。クリシェ様が気に病むことはありません」



クリシェはリラに目を向ける。

リラは微笑み頷いて、ヴィンスリールの言葉に追従する。



「兄さんの言葉通りです。……こうしたもてなし一つに心は宿るもの――わたし達はそれを心から嬉しく思いました」



並べられた料理はどれも、ナイフとフォークには慣れないクレィシャラナの者には食べやすいもので、わざわざ椅子をどけては直に座れるよう絨毯を敷き詰め。

当然のようになされた配慮にこそ真実が宿り、大きな価値があった。



「これは巻き込まれたのではなく、王国と共にある未来を望んでのことです。元よりわたし達はそれを決める裁量を与えられてこの場に。……結果としてこのような形となったというだけで、やはりその結果がどうであれ、クリシェ様がそうしてお悩みになることはありません」

「……そういうものなんですか？」

「はい、そういうものです」



納得したような、してないような顔で曖昧にクリシェは頷き、隣のベリーを見つめる。

ベリーもまた、何も言わず静かに頷き、彼女に向かって嬉しそうに微笑んだ。





異文化交流


薄く積もった雪の上。

数百の兵士達が見守る中、中央で戦うのは二人の男。



六尺を超えて筋肉質。

軍服姿――大柄な男が操る槍はその見掛けからすれば意外なほどの繊細さであった。

僅かな挙動で相手の槍をいなし、躱し、常人からすれば必殺であろう一撃を自然に放ち。

時には隙をあえて生みだし、攻撃を誘っての返しの刃。



重いアルガナの木で作られた、八尺の白兵槍。

風切り音はまるで棍棒を振るうようで、その突きは矢のように大気に風穴を空け――荒々しく振るえば槍の柄すらも凶器に変わった。

その上で背後には確かな理論の組み立てがあり、それら全てを含め計算され尽くした術理の内にある。



しかし、それに対する長身美麗な男も彼に劣らぬ技量の持ち主。

同じく八尺の槍を自在に操り、その動きは流麗夢幻。

水が岩間を伝うように、風が木々の隙間を駆け抜けるように。

操る槍は無駄を削ぎ落とし受けを躱して相手の構えをすり抜ける。

瞬きの間に放たれる、本来であれば必殺であろう槍を躱し続け、その上で反撃を返すゆとりすらがあった。



風も吹かない今日の日に、その場だけは嵐の如く。

粉雪が舞い上がっては両者の槍、その軌道を白銀がなぞっていく。



王国一の戦士、コルキス＝アーグランド。

クレィシャラナ一の戦士、ヴィンスリール＝シャラナ。

双方共に、超人的技量を惜しみなく振るいながら半刻余り。



槍の穂先から戦意を失わせたのは大柄な男――コルキスの側であった。



「いやはや、所詮は戦場を知らぬ槍と、俺にも無意識に侮るところがあったようだ。この様子では手合わせでの決着などつきそうもないな。お互いに疲れ果てるまで槍を振るうことになりかねん」

「そのようだ。……手合わせとは言え勝負は勝負。勝つ気ではいたが……あなたの守りを崩すにはどうにも、今以上に鍛練が必要なようだ」



ヴィンスリールもまた構えを解き、槍を担いで呆れたように言った。



クリシェのような規格外であればまだしも、それ以外の相手であれば余裕を持って勝利出来るはず。

だがそんな考えもまた驕りであったのだろう。



コルキス＝アーグランドの槍は父、族長アルキーレンスの槍を思わせる老練さすらを備え、そうでありながら迸るような荒々しさを併せ持っている。

ヴィンスリールは手合わせの範疇で全力を出していたが、しかし、そんなコルキスを追い詰められたという自信はない。



「侮りと言ったが、それはこちらの言葉だコルキス殿。……豊かさに慣れた平地の人間――クリシェ様だけが特別な存在であると思い込んでいたが、王国にあなたのような武人がいるとは」



ヴィンスリールはコルキスを名で呼んだ。

クレィシャラナにおいて、敬意に値する戦士に対しては家名ではなくそう呼ぶことが礼儀となる。



「あなたがクレィシャラナに生まれていたならば、戦士長の地位にあっても不思議ではないだろう。世界の広さというものがわかるというものだ」

「そう真っ向から褒められると、流石に俺も照れるものがあるな」



コルキスは頭を掻いて苦笑する。



「くく、しかし、こうして互いを褒め合うというのは何やら気持ちが悪いものがある。この辺りでやめにしよう」

「確かに。言葉以上のものが既に伝わっている」



ヴィンスリールは端正な顔に男らしい笑みを浮かべ、彼に近づく。

コルキスもまた大股で彼に近づき右手を差し出す。



「コルキス殿、あなたの力量は十分に。クリシェ様の下で共に轡を並べ戦う友としてはこれ以上のものはない」

「同じことを思っているとも。貴公のような武人と出会えたことは何より喜ばしい、ヴィンスリール殿。これからは共に槍の腕を磨きながら、長く付き合っていきたいところだ」



そして二人の手が組み合い、周囲には歓声が響き渡った。



王国中枢――王宮貴族には受けの悪いクレィシャラナの戦士であったが、武と名誉を尊ぶ軍においてはそうではない。

古くから、戦士としての強さは階級、身分を超えて尊敬の対象となるもの。

それが一騎当千に値する武人ともなれば、彼等が蛮族であるなどと愚弄するものはそういない。



クリシェを除けば王国一の戦士と言えるコルキスと対等に渡り合った武人。

ヴィンスリールは少なくとも、多くの兵士にとって敬意を向けるべき相手であった。



コルキスは彼の肩に手を掛け、周囲の全てに見せつけるように吠えた。



「クレィシャラナが一の戦士、ヴィンスリール＝シャラナの実力は見ての通り――この俺、コルキス＝アーグランドの力量に等しい！　この男とその配下を愚弄することは、こうして槍を交え戦った俺をすら愚弄することと心得よ！」



そして例の如く、特等席で紅茶を飲みながら観戦していたクリシェ――ではなく、クリシェとリラ、その間に座るセレネへと目をやる。

セレネが頷くのを見て、コルキスはヴィンスリールをそちらの席に誘いながら兵士達に告げる。



「ここからは交流会、腕に覚えのあるものは好きに前に出ろ。俺の見たところ、このヴィンスリール殿を除いてもクレィシャラナの戦士は皆腕が良い。侮れば恥を掻くぞ、心して競うがいい」



その声に腕に覚えがある王国戦士が前に出る。

コルキスの第二軍団に所属する男であった。

そしてクレィシャラナの戦士からも一人が前に――そんな光景を眺めながら用意された椅子に座り、注がれたワインを手に取ってヴィンスリールと酒杯を交わす。



「おかげさまで良い勝負が見られたわ、ヴィンスリール殿」

「ありがとうございます、クリシュタンド元帥閣下」

「例外を除けばコルキスはこの広い王国でも一番に数えていい戦士だもの。戦士の国とは言え、あの山の中にそれと対等に渡り合える人がいるだなんて」



セレネは呆れたように言って、両手を広げた。



人口で言えば千分の一を下回るであろう。

クレィシャラナがいかに戦士の国であるとは言え、その戦士長が王国の頂点に近いコルキスに並ぶほどの力量というのは驚きがあった。

コルキスが彼に華を持たせるために手を抜いたというわけでもない。

事実として、コルキスに極めて近い領域にヴィンスリールは立っているのだ。



ヴィンスリールは笑うと、首を左右に振った。



「所詮は手合わせ。本気の決闘となれば話が違ったでしょう」



彼はコルキスの背後――そこに立つ彼の副官が手に持った、総身鋼の大戦槍へと目をやった。

コルキスは身軽な軍服姿であり、槍も兵士が使うそれと同じ白兵槍。

手合わせということで、彼は万全の状態でもない。



「全身に鎧を着込みその槍を振るわれては、どう考えても負けはこちら。先ほどの手合わせで勝利して、それでようやく勝ちが見えるという程度――真正面での戦いとなれば互角ではなくこちらの負けですね。私もまだまだ精進せねばなりません」

「本気の戦いというならば、そちらはグリフィンに跨がることを前提とした軽装だろう。そもそもこれは、最初から徒歩で戦うことを前提としている俺に優位な条件なのだ。本気でやり合えばやはり勝敗はわからん」



全身に鎧を纏っての戦いであればコルキスが勝つだろう。

鎧を盾に強引に踏み込み、それで強引に勝負を決められる。

馬は単なる足代わり。

王国において魔力保有者は徒歩戦闘が主体であり、それを前提とした重武装、それに合わせた武技を身につけている。

例えばこれがコルキスではなく、ノーザンやギルダンスタインであっても勝敗は変わるまいが、しかしクレィシャラナの戦士はグリフィンに騎乗し戦闘することを主眼に置く。



それ故の軽装。

そもそも戦う手段と目的が違うのだから、単純な戦いなどでは比べようもない。



「グリフィンを盾に、その隙を狙って俺を刺せるかどうか。本気でやり合うならば勝負の分かれ目はそこになるだろうな」

「それでは二対一だ、コルキス殿。その上で勝負がわからぬとなっては、やはりこちらの負けであろうさ」



ヴィンスリールは楽しげに言った。

生粋の戦士と言える二人であるからか。

先日の食事会で打ち解けて、二人は様々なものを取り払った友人のような関係になっている。



リラは嬉しそうにその様子を眺め、机に置かれたクッキーを美味しそうに口にした。

ここに来てから美食の数々。

里へ帰った時に果たして自分は耐えられるだろうかと怖くなりながらも、それらはあまりに強い誘惑であった。



「美味しいですか？　リラ」

「はい、とても。贅沢は慎むべきなのですが、どうにも……恥ずかしながら手が止まらず」

「えへへ、そうですか。良かったら今度、リラにも作り方を教えてあげますよ。クッキーは結構簡単ですし、多分向こうでも作れるんじゃないでしょうか」

「本当ですかっ？」

「はい。本当です」



リラは嬉しそうに頷き、ありがとうございますと頭を下げた。

クリシェも満足そうに微笑み、ヴィンスリールに目をやる。



「ヴィンスリール、いいですか？」

「ええ、もちろんです。リラ、あまりはしゃぐなよ」

「わ、わかってます……」



中央ではクレィシャラナからも一人の男が出て、二人の男が戦い始めた。

歓声が響き、どちらを応援するものか。

声援が響いては場を満たす。

クッキー作りについて考えていたクリシェは、再びそちらへ意識を向けた。



クリシェが料理を楽しむように、彼等は殺し合いの技術、その応酬を楽しむ。

不健全に見えて、真っ当ではないように思え――それが何やら不思議であった。

他人を傷つけるのが楽しいのか。

自分が優秀であることを示すのが楽しいのか。

後者であれば理解が出来なくもないが、しかし今となってはやはり、それも健全ではないように思える。



「それにしても、なんでみんなこういうのが好きなのでしょうか？」

「こういうの、とは？」

「戦うことです」



不思議そうに尋ねたヴィンスリールにクリシェは答える。

どこか無機質な瞳で、腕を競い合う男達を眺めながら。



「社会を守るため、命を賭けて剣を取ることが称賛される理由はわかります。仕事としての能力、その優劣を競っているという意味では理解できます。でも多分、それだけじゃなくて……多分みんな、根本的に楽しいと思っているのですね」



クリシェの周りにも多いのですが、とカルアを思い出して続けた。

人を傷つけるのは基本的に悪いこと。

けれどその技術を高めることはむしろ称賛される。

外敵から身を守るため――ガーレンの言うような理屈は理解できなくもない。

ただ、彼等にとってそれが全てではないだろう。



「クリシェがお料理を楽しむみたいに。殺し合うのが楽しいと、みんなどこかで思っているのではないでしょうか」



グランメルドもそうであったし、そういう人間は多く見て来た。

人を痛めつけるのが楽しいのか、それとも別な理由か。

クリシェにはよくわからない楽しみが彼等にあるのだ。



「特にクレィシャラナの人達は皆、一生戦う訓練をして生きるのでしょう？　そうやって生きるのは何が楽しいのか、クリシェにはちょっと疑問なのですが……」

「……クリシェ様も、唐突に難しいことを仰る」



ヴィンスリールは苦笑し、隣のコルキスやセレネは呆れた顔でクリシェを見た。

あなたたちは生きてて何が楽しいのか――場合によればあまりに失礼極まりない質問である。



「しかしまぁ事実、これは楽しいものなのでしょう」



けれど不快に思った様子もなく。

少し考え込むと、あっさりヴィンスリールは答えた。



「でなければ、世界は既に争いなく、平和なものになっているのではないでしょうか。人は他者と自分を比べて、優位に立つことを望む生き物です。……羨み、嫉妬し、見下すことに快楽を覚えるもの。私とてそれらの感情とは無縁でいられません」

「そうなのですか？」

「ええ。単に感じないよう、気にしないよう務めているだけ。自分が優れた存在でありたいという感覚は本能であると思います。でなければ、私もこうして戦士長にはなっていないでしょう」



自らの腰に提げた曲剣を軽く叩いて示した。



「優れ秀でるを示すこと……そういう意味で強さというものはあまりに明確なもの。単純で誰の目にも分かりやすい。これを楽しむものが多いのはそれが理由と言えるのではないでしょうか」

「……その理屈はクリシェにも理解が出来なくはないです。でも、クリシェとしてはあんまり、こう……結局人を殺すための技術ですし、あまり良い楽しみ方とは思えないような気がして、それで、どうなのかって、ちょっと」



無闇に人を傷つけるなかれ。

そんなのは、子供の頃には誰もが教わる決まりであった。



軍人にとって強いことは存在意義の一つとして不可欠なもの。

軍人として訓練のため、というのであれば理解もできるが、こうした戦い自体を催し事の一つとして楽しめてしまうというのが、クリシェにはよくわからない。



「こういう風に見世物として楽しむこと自体があんまり平和的ではなくて、暴力的な気がしますし……なんとも言いがたいのですが」



クリシェは腕を組んで考え込み、首を傾け。

ヴィンスリールは苦笑する。



「強さは一つの明確な指標です。その明確さ故に、強きことは増長を生み、驕りを生み、結果として平穏を乱し――仰るとおり、危ういものにもなり得る。だからこそクレィシャラナの掟の多くはそれを戒めるもの」



そして中央で戦う二人に目をやった。



「他者より多くを求めるのは獣の本性。我々は知恵こそあれ、獣と変わらぬ不完全な生き物です。だからこそ、それを律する倫理と法、理性が備わって、初めて完成されるのだと聞きました」

「……完成」

「競い、多くを欲しがるのは逆らえぬ人の本性です。禁欲だけでは限界があると知るがゆえ、たまにはこうして発散させて慰める。殺し合いの技術もこのようにルールを決めた腕比べとなれば実にのどかなものだ。……クリシェ様の言う料理やその他と変わらぬ娯楽となり、和となり、そしてそれで満たされるならば、何一つ問題はない」



酒杯を傾け、その美酒を舌の上で転がした。

酒も美味く、心地良く。

より多くをと求める気持ちは確かにあった。

律する心がなければ、より多くをと求めて際限なく得ようとするだろう。

何事も自らの器を超えて求めれば、それはいつしか身を崩す切っ掛けとなる。



「本性は本性、それ自体はあって当然、考えても仕方の無いことです。重要なのはそれを律することと、足るを知り、あるがままを楽しむ心のゆとりを持つこと。……我々クレィシャラナの人間が目指すものは、聖霊ヤゲルナウス様なのですよ」

「リーガレイブさん？」



ヴィンスリールは頷き、酒杯に酒を注いで見せた。



「欲望が注がれる酒とするならば、理性は器。分を超えて求めれば溢れて必然……収拾がつかなくなるでしょう。しかしこうして器の内に収めるならば問題なく。零した酒は飲めはしないが、それが酒杯にある限り、この酒は自分のもの」



中程まで注がれた酒を揺らして、再び口づけ。

美酒を味わいながら微笑む。



「我々が日々鍛練するのはこの器を広げるためと言えましょう。……千年を超えて、ヤゲルナウス様はあの山で静かに過ごされています。物事の移り変わりをただ眺め、干渉せず、多くを求めず――ヤゲルナウス様が持つのはある意味、湖の如き器と言える」



特に苦手とする例え話である。

クリシェは眉を顰め、難しい顔でそれを聞き、ヴィンスリールはそんな彼女に苦笑しながらも続けた。



「全てを手にする力を持ちながら、ささやかな日々に足るを知り。かつてクレィシャラナの先人達はそんなヤゲルナウス様の強さにこそ、その秘訣があるのだと考えました。……心身を鍛え上げればいつかはそのような器を持つに至れると、そう思って私も日々鍛練を」



未だ遠く険しい道ですが、とヴィンスリールは飲み干した酒杯を置く。

なおも難しそうに考え込みつつ、クリシェは呟く。



「わかるような、わからないような……何やら非常に難し――ぅにっ」

「はぁ……あなたは賢いはずなのに、どうしてそんなにお馬鹿なのかしら」



セレネは隣からクリシェの頬を引っ張り、嘆息する。

むにむにとその頬を歪めながら、ほんの少し考え込み、告げる。



「ベリーに甘えるのが好きだからって、一日中甘えてばかりじゃ単なるお馬鹿な甘えん坊。きちんとやるべきことをやった後に甘えるクリシェが、我慢出来る良い子のクリシェ。そしたらわたしもあなたに小言を言わなくていいし、お屋敷は毎日平和で世は事もなし。理屈はおわかり？」

「なるほど……」

「なるほど、じゃないわよ。あなたもクレィシャラナの人達をもう少し見習うべきじゃないかしら。最近特に目に余るんだから」

「うぅ……」



むにーっとその柔らかい頬をつまみながら、セレネは眉を吊り上げる。

竜にすら恐れぬ少女に対し、平然と叱りつける王国元帥。

ヴィンスリール達は半ば唖然と二人を見た。



「ちゃんと我慢できたら、甘える時も一日中甘えるよりずっと幸せな気分になれて、わたしにも怒られない。ほら、どっちがいいの？」

「お、怒られない方がいいです……」

「そうよね、わたしだって怒りたくないわ」



優美な金の髪を揺らし、微笑み。

クリシェの頭を優しく撫でて、ヴィンスリールを見る。



「素敵な考えね。クレィシャラナの考え方はわたしも見習いたいところがあるわ」



客人の前で行なうにはどうにも過剰な戯れであったが、特に気にした風もなく。

ベリーの影に隠れてはいるが、彼女もクリシェとの距離感に対しては完全に麻痺していた。



「そ……そう言われるのは私としても、少し安心できるところがありますね」



ヴィンスリールは王国元帥のそんな姿に若干困惑しながらも答える。



「平地の人間からすれば、我々の文化は奇異に映るものではありましょうから」

「……そうかしら？」

「鍛練は過酷。娯楽もなく。しかし厳しい生活であればこそ、ささやかな喜びで満足が出来、それで十分とさえ思えれば確かに、そういう生活も悪くはないものです」



考え込むようにして、背後の王都を見ながら告げる。



「……ですがやはりその暮らしには合わず、外の世界に憧れ、平地に出て行く人間も少なくはないもの。こうして王国を目にすればやはり、自分達の教えが絶対のものかと聞かれて迷うところはあります」



日々を鍛練に捧げる日々。

昔には辛いと思える時期もあって、里から出て行く者達の気持ちも理解は出来る。

初めてクレィシャラナに訪れるものは誰もが、クレィシャラナという世界を見ては奇異の目を向けた。

外からすればそのような世界であるのだろう。



「今は去る者追わず……しかし過去には外に出ようとするものを厳しく罰した時代もありました。望まぬものを押しつけることが良いことかどうか、何が正しきかはわからぬものです」

「まぁ、修行者の生き方だものね。立派なものではあるけれど、全員が全員、そんな風に強くはないというのも事実……」



セレネはまたふにふにと、無意識にクリシェの頬を弄びつつ続けた。



「国交が開かれて、行き来が増えるなら……ちょっと怖いところがあるかしら？」

「怖がるものもあるでしょう。とはいえ我らが目指すべき方を考えれば、それは受け入れるべきもの。……そして変化を受け入れきれず、全てが失われるということもありはしないと思ってもいます。今のような形ではなくとも」



ヴィンスリールは苦笑し、腰の曲剣を示した。



「少なくとも私は今の生活に満足し、それを受け入れていますから。次の世代がどうであれ、これが正しいものであるならば先は細くとも根付き、残っていくもの。私はそれで良いと思っています。そしてそれが、聖霊を見習う在り方と言えましょう」



そしてクリシェに目をやる。



「少し話が逸れましたね。……クリシェ様の疑問に対し、明瞭なものではありますまいが、私個人としての考えはこのようなものでしょうか」

「……ありがとうございます。クリシェも何が聞きたかったのか、ちょっと曖昧なので申し訳ないのですが……」



考え込んで、また首を捻り。



「クリシェは単に、世の中殺しあいを楽しむ人ばかりだから永遠に平和なんてこないものなのかなって、ちょっと思って……それでさっきみたいな質問を」



ヴィンスリールの言葉は、ベリーやガーレンが言ったところとよく似ていた。

正しいかどうかはともかく、そのやり方が正しいと感じ、だからそのために努力する。

考えや方法論は違えど、目的はやはり近しいもので。

そう思えば確かにこのような催しも野蛮とは言い切れず、何とも言えない。



「けれどそれを結論とするのはやっぱりなんだか極端なような気がしますし、何やら難しいです」



困ったように告げると、クリシェは微笑んだ。



「……でも確かに、みんながみんなリーガレイブさんみたいに変態なら、えへへ。世界は平和になるかもです。一つの解決策のような気が」

「……その仰りようはなんとも言いがたいものがありますが、少なくとも理想の世界と呼べるものではあるでしょう」



ヴィンスリールは笑い、クリシェは頷く。



「まぁとりあえず、今すぐ答えが出たりはしなさそうです。それはその内に考えることにしましょうか」



いつかは戦争もなくなれば良いと思う。

毎日が平和で――けれどきっと、それはそう簡単なことではないのだろう。

自分一人のことだって満足に出来ないのが現状なのだ。

世界を変えるというのはずっとずっと難しいことに違いない。

少なくとも、ゆとりを持ってからでなければ考えても無意味だろう。



「まずは外の敵をなんとかしないとですね。ヴィンスリール、後でクリシェの私兵――黒旗特務のところに顔見せを行ないたいのですが」

「はい、仰せのままに」

「グリフィンは空を飛べるので便利ですし、黒旗特務と一緒に運用しようかなって。セレネ、いいですよね？」

「好きになさい。三十騎だもの、わたしじゃ護衛や伝令に飛んでもらうくらいしか思いつかないし」



セレネは軽く伸びをして、彼女の頬を指で引っ張る。

手練れとは言え三十人、戦場全体からすれば所詮は微々たるものだ。

やれることは限られる。

ただ、クリシェが手にするならばいくらでも使いようはあるだろう。

彼女は王国最強の戦士であり、不足のない手足を持っていた。



「はい。クリシェ、もっといいことを思いつきましたから」

「いいこと？」



首を傾げたセレネに、クリシェは頷き。



「三十騎もあれば十分でしょう。上手く行けば倍の戦力が相手でも、ほとんど被害無く勝てるかも知れません」



美しい微笑を見せた。





虚飾の王国


王城の応接間であった。

クレシェンタの斜め後ろに姿勢正しくアーネが畏まり、紅茶を飲み終わった瞬間には新たな紅茶が注がれる。

差し出されたものとなれば冷める前には飲まなければならないような強迫観念に駆られ、リラは礼を言いつつそれを受け取り四杯目。

胸と腰の巻き布の間、さらけ出されたしなやかな腹部。

その内側は紅茶でたぷたぷであった。



彼女の隣にあるアルゴーシュはなんというべきか困った様子で、リラとアーネに目をやる。

父の前で立派な使用人としての姿を見せたいらしいアーネはいつになく張り切っているらしく、どうたしなめるべきか、女王の御前でたしなめて良いものかと頭を悩ませていた。



クレシェンタもまた何とも言えない様子で、アーネに向かって口を開く。



「……アーネ様、ちょっとクッキーを作ってきてくださるかしら？」

「クッキーでございますか？」



机の上には既にベリーの作ったクッキーが用意されていた。

この上クッキーとはいかなる理由かと首を傾げ。



「ちょっとさっぱりとしたものが食べたい気分ですの。干した果実を加えたものが良いですわ」

「はい。そういうことでしたらすぐにっ」



アーネは妙にきりりとした様子で部屋を出て行き、クレシェンタは目頭を押さえる。

果実を混ぜたものならば多少手間取るはずだった。これでしばらくは帰ってこない。



アーネがやる気に満ち溢れた様子で出て行ったのを見て、アルゴーシュが慌てたように立ち上がり、頭を下げる。



「も、申し訳ありません。行き届かない娘で……」

「いいえ、ふふ、気になさらないでくださいまし。お父様がいらっしゃったんですもの、いつもより張り切ってしまうのも無理はないですわ。そういう一生懸命なところも含めて、わたくしはアーネ様を結構気に入ってますのよ」

「そう言って頂けると助かります……」



アルゴーシュは気が気ではなかったが、クレシェンタは彼を安心させるべく言葉を紡ぐ。



タイミングが悪く、気が利かない、あるいは気を使いすぎ――アーネは七色の欠点を持つ不器用すぎる女である。

不愉快に思うことはもはや日常的、既に慣れていた。

とはいえ身の回りのことを『ある程度』任せられるという点では有用であったし、代用となる無難な使用人であるエルヴェナはクリシェの用事で使われている。

女王に対し敬意の欠片もない悪辣邪悪な使用人はクリシュタンドの仕事がメインであるため普段は使えないこともあり、消去法で我慢するほか無かった。

頭の回らないお馬鹿な点はむしろ、安心出来ると考えれば悪くはなく、気に入っているという表現は正しくなかったが体面的にはそれで良い。



「リラ様もそんなに気を使わないでくださいまし。過剰なくらいにもてなすのが王国では本来歓迎の作法ですの。クレィシャラナの文化とは異なり、少し戸惑われるかも知れませんけれど」

「は、はい……ありがとうございます」

「ふふ、そんなに飲んでしまってはお腹がたぷたぷじゃないかしら」



くすくすとクレシェンタは少女のように笑い、リラは頬を赤らめた。

王国の女王と聞いて、礼儀を損ねないようにしなければ――そう考えていたリラであったが、彼女は想像とは違い随分と気さくであった。

緊張するリラへの気遣いもあるのだろう。

子供と言える年齢にも関わらずこちらを気遣い、気品と風格ある女王の姿。

見習うべきは多いと感じながらも頭を下げる。



「まぁ話の続きを。ギーテルンス侯爵の視察が無事に終えれば、今後は簡単な交易から始めましょう。作物に関してはこちらにも協力できるところがあると思いますの。嗜好品はともかく、実りは多いに越したことはなく。気候的には南方由来のものが丁度土地に合うんじゃないかしら」



話していてもその聡明さがよく分かる。

赤に煌めく金の髪――そこに包まれた小さな頭ではどれほどの情報が処理されているのか。



「ありがたい話……なのですが、しかしこちらから出せるものに大したものは――」

「そちらにある魔水晶との交換で構いませんわ。良い鉱山のあるアーナとの取引ではそれほど価値がないのでしょうけれど、質の良い魔水晶は王国だとそこそこの値段がつきますの」



クレシェンタは困ったように告げる。



「もちろん王国にも鉱山はあるのですけれど……品質の良いものとなれば今ではあまり採れなくなってしまっていて」



そして部屋にある常魔灯を指で示した。



「この程度であればそれでも十分――わたくしみたいな人間はあまり気にしないものなのですけれど、こういうものの品質には結構こだわる人が多いですもの。こちらは種を、そちらは質の良い魔水晶を。まず最初の掛かりとしては本当に簡単な、商人同士のやりとりのような交易程度、その辺りが丁度良いのではないかと考えてますの」

「はい。ただ交易に関しては私の一存では決められませんので、返答については改めて、という形でもよろしいでしょうか？　もちろん、前向きに取り組むつもりではあるのですが……」

「もちろんですわ。クレィシャラナの事情は了解してますもの」



クレシェンタは美しい微笑を浮かべ、頷く。



「特に、王国以上にそちらへ根深い問題。この交易に関してはまず、こちらからということでも構いません。場合によればこれより先に、こちらから農業に詳しい人間を派遣して、という形も考えてますわ。そのようにお伝えになってくださいまし」

「何から何まで、お気遣いありがとうございます」

「いいえ、将来のことを思えば些細な投資ですもの。それくらいのことで両国の関係が明るくなっていくのならばいくらでも」



理知的な紫の瞳を柔和に細め、テーブルを示し、部屋を示した。

それからリラへとまっすぐ目を向ける。



「両国の人間がこうして会話をすることが、何よりもまず大事なことだとわたくしは思いますの。交易というのは単なる交流の建前。これはあくまでお互いを身近な存在として感じるための理由付けでしかなく、そして本当に価値があるのは商品ではなくそちら」



お許しになってくださいまし、とクレシェンタは悪戯っぽい笑みを見せた。



「こうした本音を隠した建前や虚飾をクレィシャラナの方々は好んでいないと知っているのですけれど」

「いえ、ふふ……そういう気遣いを飾りなどとは言いません。きっと女王陛下のそのお気持ちは、他のものにも届くでしょう」



リラもまた満面の笑みでそれに応じる。



「わたしは心から、女王陛下の代に生を受け、クレィシャラナの巫女となったことを嬉しく思います。きっとこれがわたしの役目――尽くせるだけの力を尽くし、その架け橋になれればと。こうして再び、両国の間に繋がりが生まれようとしていることを何より嬉しく思います」



立ち上がって頭を下げ、クレシェンタは苦笑する。

どこまでも気品ある笑い声だった。



「顔を上げてくださいまし。ふふ、クレィシャラナの方は率直に過ぎて、こちらが困惑してしまいそう……」



リラが顔を上げると、少し恥ずかしげに小首を傾けたクレシェンタが側にいた。



「あまり気を張りすぎてもいけませんわ。わたくしも王国を統べるものとして、可能な限り協力を……手を取り合って頑張っていきましょう？」



幼い女王は鈴の鳴るような甘い声でそう語り。

その小さな右手をリラに差し出す。

リラはその手を両手で掴み、微笑んだ。



王国の女王がこの幼い少女で良かったと、心の底から思いながら。





その日の夕刻。

午前にそうしてクレシェンタとの話を終えると、誘われていたクリシュタンドの屋敷へ。

クリシェとベリーにクッキーの作り方を教わり、軽いお茶会を済ました後はクリシェに湯浴みはどうかと誘われ、屋敷でそのまま風呂を頂くことになった――のだが。



「ベリーはやっぱりお肌がもちもちで触り心地がいいですね。ずっと洗ってたいです」

「そ……そうですか。ありがとうございます、クリシェ様」



大きな湯船と錬成岩造りの広い浴室。

クリシェはベリーの体に跨がりつつ、互いの体を薄手のタオルで丁寧に磨くように洗いながらリラの方へと振り向いた。



「えへへ、リラも洗ってあげましょうか？」

「え、えと……」



純真無垢を全身に貼り付けたようなクリシェである。

彼女と使用人が行なう『洗いっこ』なるやりとりはなるほど、子供のそれと見れば一切の不埒さを感じないものではあったが、しかし。

美しき少女の肉体は女としての丸みを帯びていたし、使用人の赤毛の女性――ベリーに至ってはその裸体も肉感的、色気有り余る女性美を体現していた。

少女のような童顔でありながら仕草一つも女のそれで、リラの視線にどこか恥じ入るような様子がなんとも言えない。



体中を泡立て密着させて、お互いを洗い合う二人の女性。

覚えるのは『洗いっこ』という言葉の響きからは想像も出来ない不純さである。

それに驚き不純さを感じるリラがおかしいのか――いや、もしかすると王国では、こういう行きすぎたように思えるスキンシップが普通であるのかもしれない。

どうあれ、自身は控えめに見ても田舎者。

自身の尺度で物事を正確に測れるとは思ってもいないし、こちらの高貴な身分の方々というのは供と共に入浴するものであるとは知っていた。

知識から照らし合わせるに、これは妥当なようにも思える。



これまで見たところ、ベリーなる彼女の使用人は実に礼儀正しい淑女であって、一つ一つの所作美しく、まさに彼女が思い描く『姫様の使用人』といった様子の女性である。

そんな彼女が客人の前で、よもや主人と睦み合いの如きものを見せているなどということはあるまい。

――やはりこれは、王国では普通のことなのではあるまいか。

自分の体を洗おうとしつつ目の前の光景に固まっていたリラは、そんなどうしようもない思考の迷路に迷い込む。



ここに訪れてからというもの、彼女らの心配りは何よりもありがたいものであった。

少なからずクレィシャラナの生活について学んでくれていたのだろう。

その上でこちらに合わせて歓迎してくれている。

そのことを考えれば、次はこちらの番――羞恥心などにこだわっている場合ではあるまい。

他国へ招かれた上でこれだけの歓待を受けているのだ。

こちらからも当然歩み寄るべきで、これが王国のスタンダードというのであればそれに従い受け入れるが筋というもの。



ましてや提案してくれたのは聖霊と同じく、これからは同じ敬意を向けるべき相手――クリシェである。

彼女の人柄も知っている。

そこに欠片の悪意があるとも思えず、まさに善意そのものの提案であるのだろう。

断る理由などはどこをどう見ても存在しなかった。



感情的なものを除いては。



「……もしかして、クレィシャラナの人は洗いっこするのは駄目だとか――」

「い、いえっ。そのような決まりはありません。……その、クレィシャラナにはこのような文化がありませんでしたので、少し戸惑いがあっただけで……よ、よろしいのでしょうか？」



浴室は暖かく、しかしそれとは別な理由で顔を赤らめていたリラは意を決したように告げる。



「はいっ、えへへ、ベリーはすっごく洗うの上手ですから癖になっちゃうかもですね」



クリシェはベリーの上から立ち上がると彼女の手を引き、リラの側へ。

ベリーは困ったように視線を左右に揺らしつつも、曖昧に笑みを浮かべた。



「で、では……その、失礼してもよろしいでしょうか？　リラ様」

「は、はい……」

「じゃあクリシェ、リラの髪洗ってあげますね」

「……ありがとうございます」



人に体を洗われるなど、母が生きていた頃――子供の時以来。

果たして何年ぶりであるだろうか、ふと考え、目を伏せて。

しゃがみ込んだベリーが視界に入る。



リラの胸はどちらかと言えば大きい部類であるが、彼女のそれはそれに勝るもの。

形良く豊かに実った乳房であった。

意外なほどくびれた腰から肉付きの良い太ももまでのラインは何とも言えない曲線美。

クレィシャラナの女性美の観点からすれば、もう少し肉があってもいいだろうか――しかし、その華奢と豊かさが見事に調和したアンバランスさはやはりある種の完成形。

キレのある美人というには華やかさに欠けるものの、瞳の大きいどこか幼げな顔立ちはしかし、非常に整っている。

仮にクリシェでなくとも、なるほど、この女性のためとならば畏れ多くも聖霊に挑む気になれるものなのかも知れない。

女のリラであっても、どこか庇護欲を掻き立てられそうな女性であった。



つい不躾に彼女を眺めていると、視線が合い、慌ててリラは目を逸らす。

彼女は少し恥ずかしそうに苦笑すると、お気になさらず、と手を取った。



肌を滑るなめらかな感触は絹だろうか。

随分ときめ細やかな繊維のもので、優しすぎる感触は少しこそばゆい。

木綿のタオルでごしごしと洗うのが常であったリラにはなんとも、その心地よさが奇妙に思える。



指の先から間まで、丁寧に宝石でも磨きあげるように。

すっごく洗うのが上手、というクリシェの言葉は本当らしい。

母にわしゃわしゃと洗われていた子供の頃のそれとは一線を画している。

王家の使用人とはそのようなものであるのだろう。

あまりの丁寧さにリラなどでは恐縮してしまいそうだった。

毎日こうして奉仕を受けることなど、自分では精神的に耐えられまい。



無言で体を洗われるという状況。

すぐに耐えかね、リラは意識を逸らすべく口を開いた。



「その……クッキーの作り方、教えてくださって……ありがとうございました。料理は不得手なのですが、あれならば里に帰っても頑張れそうです」



教えてもらったのは二種類の小麦を使ったこだわりクッキーに加え、クレィシャラナでも手に入りやすい、森の木の実などをベースにしたもの。

要点を分かりやすく、失敗例などを交えながらの説明はリラにも理解がしやすいようかみ砕かれていた。

作り方自体もシンプルなもので、それほど技術が必要なようには思えない。

料理が得意でないと知って、特に簡単なものを教えてくれたのだろう。



「ふふ、何よりです。でも木の実のクッキーはわたしもクリシェ様に教わったものですから、お礼ならクリシェ様に――」

「ほとんどベリーですっ。クリシェ、ベリーに教えてもらうまであんなに美味しい木の実のクッキー作れませんでしたし」



被せるようにクリシェが言って、後ろからリラの髪を泡立て始める。



「えへへ、ベリーはクリシェの先生なのです。ベリーは教えるのもすっごく上手ですし、他にも色々なんでも出来ちゃうんですからっ」



リラから顔は見えないながらも、どことなく自慢げで。

ベリーは少し恥ずかしそうに笑い、告げる。



「もう、いけませんよ。何をやってもそうやってすぐお褒めになるんですから。そんな風に舞い上がるようなことばかり言われてしまうと、わたしも段々と付け上がってしまうかも」

「でも、事実ですし。それにいいのではないでしょうか？　……実際ベリーはある意味、クリシェのご主人さ――むぐっ」



何やら微笑ましい会話であったが、ふと不穏な言葉が聞こえ、



「っ……！？」



その瞬間、リラの視界を覆い揺れるは豊かな双球――乳房である。



「わたしはクリシェ様の使用人。クリシェ様の言わんとするところはわかりますが、そうですね、えと、ややこしく誤解を招きかねないので、そういうことは言っては駄目です。……よろしいですか？」

「えと……はい……？」



大きい。

実に大きい。

視界を乳房に奪われ、リラに起きたのは唐突な混乱であった。

頭上で話されるベリーの言い訳めいた言葉も目の前のインパクトで右から左へと流れていく。



「そのお話は改めて、お客様が帰った後に……あ」



そこでようやく自分の体勢に気付いたか。

慌てたようにベリーはしゃがみ、顔を真っ赤にしながら乳房を押さえた。

形のいい乳房がひしゃげる様子。

むしろそうして隠す姿の方が色っぽく見え、見ているリラもまた赤面する。



「も、申し訳ありません……つい不作法を」

「い、いえ……」



そうして恥ずかしがる様子はまるで少女のようで、落ち着きある使用人の姿とはまた別物。

クリシェも以前見たときの物静かな様子とは随分違って明るく見え、子供のようで。

ふと笑いが零れて肩を揺らした。



「本当に仲がいいんですね。ふふ、本当に、快復されて良かったと心から思います。……ベリー様のことはクリシェ様から少しは聞いていたのですが」



リラは言って、ベリーを見つめた。



「クリシェ様がベリー様を大切に思っておられる理由がよく分かります」

「な、何やらお恥ずかしいところをお見せして、わたしとしては恐縮なのですが……」

「いえ、いえ。むしろ見ていて、気持ちが安らぎました。……やはり王国の方も、わたしたちと変わらない、普通の人達なのだなぁ、と」



王国に使者として出向くことになった時には、やはり多少の緊張もあった。

クレィシャラナに伝わる王国の人間は、悪意に満ちた邪悪な人々であるかのように語られていたからだ。

皇国からの使者が語る平地の話を聞けば、流石にそんなことはあるまいなどと思ってはいたが、実際がどうであるかなど分からない。

厳しい環境ながらも長く平穏に満ちた生活を送ってきたクレィシャラナ。

そこに育った身としては、戦争を繰り返す王国に対してはやはり、少し野蛮な印象がないではなかった。



「クレィシャラナで語られる王国の印象はあまり良いものではありませんでしたから。やはり、聞くより触れよ。物事は自らが感じて見なければわからないものです」

「良い言葉ですね。でもこちらも同じく……恐れながら、クレィシャラナの方々はもう少し気難しい方ばかりかと思っていたところがありますので、お互い様かも知れません。……遠くにあれば、当たり前のことすらも見失ってしまうものですから」



困り顔でベリーは言ってリラの左手を取り、泡立てたタオルを滑らせた。



「些細な、当然のことですら見えなくなって、不安だけが募って。人の心など曖昧で弱いものです。クレィシャラナと王国の間にある年月の隔たりは大きいもの、それ故の勘違いや思い込みがきっと多くあるのでしょうが……」



そして優しげな、美しい微笑を浮かべる。



「目指すもの、求めるものはそう変わることなく。単なる一使用人の身ではありますが、両国が笑顔で同じ方向を向ける日を楽しみにしております」

「はい、……ありがとうございます」

「クレシェンタ様はそのおつもりで、クレィシャラナにもリラ様のような方が――ふふ、その日は思った以上に近いのかも知れませんね」

「……わたしは微力ながらも」



リラも微笑み、女王の顔を思い浮かべた。



「でも女王陛下は、道理を知る聡明な方のように見えます。きっと、そんな女王陛下のお力添えがあれば叶う未来でしょう。わたしは助けられてばかり。まだまだあの方を見習わなくては」

「……クレシェンタを見習うんですか？」

「はい。女王陛下を見ていると、わたしは今まで何をやってきたのかと恥ずかしくなってしまいます。こうしてクレィシャラナの代表として来ているにも関わらず」

「んー……」



年齢からは想像できない知識と知性。

その落ち着き方や立ち居振る舞い、全てにおいて格が上だろう。

女王クレシェンタもまた、クリシェと同じく凡人とは比べものにならぬ存在であった。



しかし、クリシェからすればやはり妹である。

彼女の能力の高さを考えれば、評価が辛くなってしまうのも必然だろうか。



「わたしなどからすれば、そのような方ですよ。クレシェンタ女王陛下の治世に、こうして友誼を結ぶ切っ掛けを得られたというのは本当に幸運なことでしょう。きっといずれ、あの方は歴史に名を残す名君となるのだろうと、非才の身であるわたしにも――？」



リラがそう告げようとした時であった。

荒々しい足音が脱衣所の向こうで響き、お待ちを女王陛下、などというエルヴェナの声。

しかし足音の主はバサバサと、まるで服を脱ぎ捨てるかのような音を脱衣所に響かせ、



「ずるいですわアルガン様！　わたくしを差し置いて先におねえさまと湯浴みを済ませようだなんて！」



ばーん、と浴室の扉を開け放つ音が続いた。



「前々から思ってましたけれどっ！　あなたは職権乱用も甚だしいのですわ！　使用人という立場を悪用して、そうやってわたくしからおねえさまを――」



湯煙の中を仁王立ち。

靄が晴れれば、そこに映るのは裸体の美少女。

赤に煌めく金の髪を揺らし、起伏のない体。



現れた人物はリラの尊敬するアルベラン王国女王――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベランであった。



「……クレシェンタ、お行儀が悪いですよ。お客様のリラが来てるのに」

「…………」



リラは呆然とそれを眺め、ベリーは顔を押さえ、クリシェは眉間に皺を寄せて彼女を睨む。

女王はしばらくそのまま硬直し、そしてぴしゃりと扉を閉めた。



一瞬の静寂が場に満ち、少しの後。

再び扉が静かに開いた。



「あら、リラ様、ようこそいらっしゃいました。ゆっくりとおくつろぎになって」



体をタオルで隠し、何食わぬ顔で現れた彼女はまさに、偶然浴室に現れた女王。

先ほどのことなどまるでなかったかのように再演する彼女の姿はまさに、堂々たる王族――過ちなど何一つ無い完璧な存在であった。



「は、はい……そ、その、ありがとうございます……」

「……クレシェンタ、前にも言いましたけれどそうやって乱暴に扉を――むぐっ」

「ま、まぁまぁ、クリシェ様……」



再び眼前を覆うように揺れた乳房を眺めつつ。

その日、リラは王国という虚飾で塗れた国の本質を知ったような気になれた。





ギーテルンス父娘


――これほど元気な赤子も珍しい。

生まれてくると見ていたものは口々に、そんな言葉を繰り返したらしい。

おぎゃあ、おぎゃあと部屋を満たすは盛大な泣き声。当然記憶などは無い。赤子である。



名付けは兄二人と比べ、すぐに決まったそうだ。

アーネの名は春を司る女神、アーネリュースから。

神々の中では一際華やか、元気で明るい女神であって、雪解けの時期に生まれてきた元気なアーネにはぴったりであったのだという。



ハイハイを覚えてからは一人で屋敷中を這いずり回り、立てるようになってからは屋敷を飛び出し近所の人に連れ帰られ。

アーネはすこぶる元気、実に好奇心旺盛な子供であったという。



行動力有り余り、お転婆娘なアーネには早めに何かをさせた方が良い。

両親はそのようなことを考えたらしく、礼儀作法やヴァイオリン、学問等々色々な家庭教師を付けたものの、窮屈な生活である。

遊び回りたいアーネとしては不満しかなく、学習意欲も高まるはずもない。

今となっては両親の理屈もわかるが、子供は子供としてもう少し伸び伸びとさせてみるべきであったのだとアーネは思う。



二人の兄は確かに優秀であった。

それと比べるのは仕方ないにしろ、それでも人並み程度のことは出来ていたのだ。

やはりもう少し長い目で見るべきであっただろう。



そうした実に厳しい生活の最中、ある日屋敷に訪れたのは一人の吟遊詩人であった。

退屈で窮屈な日常に舞い降りた娯楽。

数日滞在する間、アーネは彼から何度も繰り返し物語をねだった記憶がある。



中でも特に好きだったのは、姫と使用人の物語であった。

心から愛する使用人を、邪悪な母の手によって奪われ、復讐する――物語の筋書きはそのようなもので、恐らく吟遊詩人の語りも良かったのだろう。

邪悪な教育を施そうとした母の手から、その使用人は姫を守ろうとするものの力及ばず殺されてしまい。

それを知った姫は激怒し、ただその使用人への愛ゆえに剣を取り。



悲恋ものというべき内容で、終わりも悲しく、わんわんと泣いた。

今でもその物語を考えると涙が滲んでしまうほどに記憶に残る話である。



アーネが使用人というものに憧れのようなものを抱いたのはそれからのこと。

礼儀作法の勉強には力を入れ、暇があっては屋敷にいた使用人の手伝い、多くを学ぶ。



『アーネ、その、なんだ……お前がやる気を出してくれるのは嬉しいが、その……やはり自分の屋敷で使用人の真似事というのは……』

『いえ、お父様。やはりわたしもまだまだ未熟。外に出てから迷惑を掛けるよりも、こうして親元で甘えさせてもらえる内に多くの失敗を学んでおいた方が良いと考えたのです。最近は失敗も減り、ちゃんと進歩が！』

『ま、まぁまぁアルゴーシュ。よくわからないけれど、折角アーネが将来の勉強にとやる気を出してくれてるんだもの。水を差しちゃ……た、確かに最近はそんなに失敗もないし、頑張ってるわ』

『う、うーむ……』



雑草と間違え父の菜園からハーブを引き抜き、絵画を乾拭く。

壺の模様を汚れと勘違いしてつるつるになるまで磨きあげ――最初こそは多くの失敗を重ねたが、その失敗を糧にしながら数年を掛けて多くを学び、些細な欠点こそあれど一通りの事がこなせるようになるまで成長した。



『先方には面倒を見てくれるよう頼んであるが、王領は陛下のお膝元だ。くれぐれも浮かれて滅多なことをしないように。王領の屋敷は多くの方がいらっしゃる。もしかするとお前を気に入ってくださる方も――』

『はいっ、立派な使用人を目指します、お父様！』

『いや、使用人は目指すべきものではなくてだな……』

『お任せください！　きっとお父様のご期待に応えます！』

『ま……まぁまぁアルゴーシュ、こういうのは自然に……わたしとあなたもそうだったじゃない。アーネはこれでいいのよ』

『う、うーむ……』



そしてその努力を認められ、両親に背中を押されるように王領へ。

それまでの努力もあってか、そこでの生活にはそれほど不便はなく。

ちょっとした退屈さすらを覚えてしまったのはきっと事前に多くを学びすぎたが故だろう。



客人を迎え入れては世話をして、華やかさこそあれど代わり映えのしない生活。

王領でのルールを覚え、生活に馴染み――その生活は悪いものでは無かったものの、ぬるま湯に浸かるような感覚があった。

流石に王領。

皆立派な使用人ではあったがしかし、これは、と思える方とは出会えなかったのだ。



アーネが考えていたような理想の使用人としての生活とも違う。

やはり憧れは憧れ、物語は物語。

そんな風に諦めを抱いて生活していたある日のこと――



『クリシュタンド辺境伯をここでお迎えするそうよ、アーネ。王都にいる間はこのお屋敷に、ですって』

『……それは珍しいですね。クリシュタンド辺境伯……』

『知らないなんて言うんじゃないわよね？』

『もちろん知ってますっ、ギーテルンスは同じ北部なんですから』



数々の武功を挙げた王国の英雄、ボーガン＝クリシュタンドを知らないものなど北部にはいない。

元は男爵であったか城伯であったか、下級貴族から一代で武官の頂点とも言える辺境伯の爵位を得るに至った生粋の武人。

今は王国北部の将軍として軍を指揮し、先日の戦では神聖帝国の大侵攻を防ぎ更なる手柄を挙げたのだという。

平民や若手の貴族に人気が高い方ではあった。

しかしこうして王領の屋敷に宿をと割り当てられることは珍しい。

王領は文字通り王の庭。

一時的な着替え場所程度に屋敷が用いられることはあっても、寝起きを許されるのは他国の賓客か王族に名を連ねるものくらいで、辺境伯とはいえ単なる一貴族が宿泊を許されるというのは滅多にないこと。

それだけの武功であったのかと考え込んでいると、



『……どうにもあちらの方から直接、そのように計らうよう命じられたみたい』

『なるほど……』



耳を寄せた同僚は王城を指し示し、小声で告げた。

つまるところ王家の人間の命ということだ。



『いつも以上に粗相のないようになさい。特に使用人のアルガン様は辺境伯夫人のようにもてなすようにとオーザル様から言われているわ』

『使用人を奥さまとして？』

『そう。有名な話だけれど知らないの？』

『えと……全く』

『あのね……』



クリシュタンド辺境伯は数年前、奥方を亡くされていた。

名声止まぬ大貴族である。

そうなれば当然あちこちから新たな妻にと縁談話を持ちかけられ――しかしクリシュタンド辺境伯はそういった話を全て断り続けているらしい。

妾がいるわけでもなく、子が娘と養女がいるのみであることを考えると不思議な話であった。

別段女が当主となることも珍しい話ではなかったが、とはいえそういうものは兄弟が死んだなどというような、やむにやまれぬ事情があってのもの。

出産で死ぬ恐れのある女が家を継ぐことはあまり好ましくはないし、直系の男児を残すため新たな配偶者を望むというのは普通のことである。

こういう場合は縁談か、あるいは使用人から新たな相手を選ぶというのが一般的であったが、こうなると的も絞られる。



クリシュタンド家はどういう事情か、その大きさにも関わらず使用人はただ一人――その亡くなられた辺境伯夫人の妹のみ。

二十半ばであるが、しかしどこかに嫁いだ出戻りというわけでもなく、先の辺境伯夫人に似てお美しい方であるという話である。

それらの事情を考えると恐らくはその妹が姉に代わり、折を見て辺境伯夫人となるのではないか――そのように貴族達の間では噂されているらしかった。



『……そういうことには本当、随分詳しいですね』

『あのね、こういう情報を知っておくことも仕事の内よアーネ。噂話に興じるというのは別に単なるおさぼりってわけじゃないの』



ゴシップを楽しむ普段の同僚の姿はどう見てもサボっている以外に表現出来ないものであったが、それはともかく。

気を付けなきゃだめよ、と彼女は続ける。



『クリシュタンドみたいな大貴族の家に唯一の使用人だなんて、多分きっと、すごく気難しい方よ。びっくりするくらい嫉妬深い方かも』

『……なるほど、確かに』



真っ当な考えならば、屋敷に使用人一人などおかしなことだ。

膨大な屋敷の仕事。

その維持管理を一人でなどそうそうできるはずもないし、普通は他の使用人を入れるもの。

クリシュタンド辺境伯が極度の吝嗇家というわけでなければ、それでもあえて使用人を入れない理由は恐らく、その方に理由があるのだろう。

人嫌いな方、ということも十分にあり得るし、主人に色目を使われるのを強く嫌う方という事もあり得る。



――果たしてどのような方がいらっしゃるのか。

アーネは緊張しながらその日を待ち。



『そう緊張なさらないでください。クリシェ様はお作法をあまり気にされない方ですし、わたしもそうです。いつも通りで良いのですよ』



ある種、それは一目惚れと言えるものであっただろう。



銀の髪の美しい、幻想的なご令嬢と――赤毛の艶やかな、どこまでも優しげな使用人。

立ち居振る舞い優美で可憐。

包み込まれるような雰囲気と、どこか儚げな美しさを併せ持ち。

その日出会った使用人、ベリー＝アルガンはまさに、アーネ＝ギーテルンスが思い描いた理想の使用人、そのままの姿であった。





「――その日からわたしは、アルガン様のような素晴らしい淑女、使用人を目指しているのです、お父様」

「そ、そうか……」



様々な混乱も少し落ち着いたところで、クリシュタンドの厚意もあり、屋敷の一室でアーネと対面していたアルゴーシュ＝ギーテルンス。

愛娘から『アーネ＝ギーテルンスのこれまでと、これから』なる話を延々と聞かされ、目頭を押さえていた。

無論感動ではなく疲労からである。



何をどこでどう間違ってしまったのか。

娘は何やらよく分からない方向へ向かってしまっており、どうしたものかと頭が痛かった。

アルゴーシュは何も、娘を理想の使用人へと成長させるためアーネを王領へ送り込んだわけではない。



息子は二人とも無事結婚し、孫も生まれて順風満帆。

後の気がかりはアーネだけ。

個人的には王領で良い相手と巡り会い、どこかの家に嫁いでくれるだけで安心出来たのだが、しかしその様子すら欠片もなかった。

相手が仮に貴族でなくとも、商人庭師の類でも構わない。

娘を幸せにしてくれるのならばそれで良いと思っていたのだが――アーネの口から色気のある話は全く出てこず。



はぁ、と深くため息をついた。



ベリー＝アルガンという使用人が確かに、女性として尊敬出来る素晴らしい使用人であるという彼女の言葉は理解できなくもないが、とはいえ、それとこれとは話が別。

貴族としてではなく一人の親として、娘の将来を危ぶむところがあった。



「こうして今は、アルガン様も女王陛下から厚い信頼を抱かれる王国一の使用人……そして今はわたしも普段は女王陛下のお側付きとして働き、やはり、わたしの直感は間違っていませんでした」

「……お前の言い分はよくわかった。そこまででいい」



娘の淹れた紅茶を飲みつつ、アルゴーシュは手を振った。

蜂蜜が小さじ一杯も入っていない、ほとんどそのままの紅茶。

恐らく甘いものが好きではないというアルゴーシュに気を使ってのものだろう。

流石に紅茶には多少の甘みが欲しいものだが、そんな行き過ぎた気遣いに、昔と変わらない娘の姿を感じながらアルゴーシュは告げる。



「しかし、アーネ。本当にそれでいいのか？」

「……？」

「そうだな……そろそろお前も、結婚などを考えてはどうかと私は思うのだ。良い相手などはいないのか？」

「良い相手……」



アーネはきょとんと首を傾げ、黒髪を揺らした。



「私はお前を幸せにしてくれるならどんな相手でも構わないと思っている。貴族でなくても歓迎しよう。どうだ？　気軽に言ってみるといい」

「……うーむ、今のところはそのような方も」



まさかそのようなことを聞かれるとは思っても見なかった。

アーネの顔に浮かんでいるのはそんな表情である。アルゴーシュもよく知っていた。

華ある美人と言えないまでも、母に似て可愛らしい顔立ちをしているものだが、浮いた話の一つも無いのはどうした訳か。

アルゴーシュには甚だ疑問であった。



「王領ではそもそも忙しい日々を送っておりましたし、今はより……やはり使用人として働く以上そのような不純な動機を抱いていては――」

「そうか。……私が悪かった」



そもそも娘を使用人にするのは、縁を繋いで嫁ぐことを目的としたものであるが、アーネのいう建前としての使用人の在り方は決して間違いでも無い。

彼女の妙に真面目なところはアルゴーシュも知っている。

それが悪い方向に出てしまったのだろう。

彼女の母も似たところがあったと思い出し、嘆息する。



使用人として自分を磨く。それ自体は悪いことではない。

彼女の母も昔はギーテルンスの使用人。

どこか抜けているものの、その真面目さや、穏やかで優しい人柄に惚れ込みアルゴーシュが求婚し、夫婦となり――そんな結果を思うのならばやはり悪くはない。



だが彼女がいるのはクリシュタンドである。

当主セレネ、女。

妹クリシェ、女。

使用人、女二人。執事無し。

女所帯で男の匂いがしないクリシュタンドで相手を見つけるのは不可能であるし、あるとするならばその客人からとなるだろう。

しかしここに至って問題は、アーネが普段畏れ多くも女王陛下の側で仕事を行なっているというところ。



それ自体は栄誉あることだが、女王のお側付き――に見えるアーネに声を掛けようなどという、勇気ある貴族は常識的に見ていないだろう。

クリシュタンド自体、あまりに格が高くなりすぎて、外部の者がその使用人に声を掛けるということ自体なかなか難しい。



娘の将来的な結婚は危ういところにあるように思えた。

ただでさえ、王族の側付きというのは結婚することが難しいもの。

そのような役目にある女性が生涯独り身で過ごすことも稀なことではなかったし、この先アーネもそうなる可能性が十分にある。



「そういうことならばアーネ、許しを得て一度、家に戻ってきてはどうだ？」

「ピールスにですか？」

「ああ。女性として見習うべき相手を見つけ、自分を磨きたいという言い分はわからんでもないが……このままでは出会いもなかろう。将来的に、結婚することについてはどう考える？」

「……結婚」



アルゴーシュは頷き、彼女の目を見て告げる。



「そう、例えば母のようになりたいとは思わないか？　お前も子供は好きだろう、自分の息子や娘を見てみたくは？」

「お母様は尊敬していますし、確かに子供も好きです。……一切そういう気持ちがないと言えば嘘にはなるかもしれませんけれど……」

「縁談ならばいくらでもあるし、私も良い青年を何人も知っている。一度彼等と顔を合わせてみるのはどうだ？」



うーん、と困ったようにアーネは首を傾けた。



「わたしはアルガン様に比べればまだまだです。いずれ追いつける日が来るかも怪しく……けれどそんなわたしでも今は、ここでありがたくも必要とされていると思えるのです。使用人は僅か三人、いかに素晴らしい使用人であるアルガン様とは言え、体はお一つ。女王陛下のお側に付きながら、セレネ様、クリシェ様のお世話はできません」



クレシェンタの側には必ず、使用人が一人はついていなくてはならない。

それで手を奪われる上、屋敷のことやちょっとした雑務――本来十数人でこなすべき仕事を三人、というよりほとんどベリー一人でこなしている状況。

これ以上ベリーに負担を掛けるわけにもいかない。



「お父様のお気遣いは嬉しいのですが、そういうところはひとまず置いておいて……」

「そうは言うが、このままだとそう言っている内に行き遅れることになりかねんぞ。お前が王領に行ってからもう何年になる？」

「……五年くらいでしょうか」

「そう、月日などあっという間のものだ。お前も二十過ぎ……そろそろそういったことも考える年頃だろう。頑固なお前のことだ、また前のように喧嘩をしたくもない。無理強いはせんが……しかしこの辺りで一度、改めて考えてみなさい」



そんなアーネにアルゴーシュは言い、部屋を見渡す。

大貴族の――また、女王陛下の過ごすにも関わらず、調度品は最小限。

華美ではなく、立場を考えれば質素にも見える部屋だった。



「女王陛下もクリシュタンドの方々も、お優しい、貴族としても素晴らしい方々だというのは私も理解しているし、お前がこうして気に入られていることも嬉しく思う。ギーテルンス家の当主としては、どうあれお前がこうして働いていることを誉れ高い」

「っ、……お父様」

「だが父として、できる限りの幸せが娘にも訪れて欲しいとも思うのだ。このまま行けば、王国の使用人として生を終えることもあり得るだろう。……もちろん、今は王国の情勢から見ても慌ただしい時期、すぐにとは言わんが……わかってくれるな？」



こくりと頷き、アーネは途端に目を潤ませて袖を拭う。



「……何を泣いているのだ、馬鹿者」

「お、お父様がわたしにそんなことを仰ってくれるだなんて……」

「何を言うか。小言も当然言うが……お前のことを放っておけないのは、何より可愛い私の娘だからだ」



アルゴーシュは立ち上がると苦笑し、震えるその頭を優しく撫でた。



「お前が王領を辞めたときに怒ったのも、お前が心配だからこそ。何より、今こうして元気にやっていることは嬉しいと思っているよ。しかし人間欲が出るもの、元気な姿を見ればその次をと求めてしまう。……これから先、どのように生きるか。もう一度よく考えてみなさい」

「……はい、お父様」



アーネは大好きです、などと言ってアルゴーシュの胸に顔を押しつけ、服を濡らし。

喧嘩別れをした娘との和解に、アルゴーシュの眼にも込み上げるものがあった。

必死でそれを堪え、目頭を押さえる。



妙に感動しやすく涙もろいところは、アルゴーシュも自覚する無数の欠点の一つであった。





やさしいせかい


銀色の髪――妖精の如き少女はワンピースの裾を恥ずかしげもなく捲り上げ、その内側を使用人へと見せつける。



「ベリー、どうですか？　似合ってますか？」



白い腰にレースの黒は良く映えた。

腰巻きと呼ぶには随分と美しい帯からは、靴下留めが四本垂れ下がり、太ももまである長い靴下を引き上げ固定する。

その上からは実に清楚な、ピンクのリボンがついた薄青の下着。



「そ、そうですね、とてもお似合い……お似合いです……」



アンバランス――いや、これはこれで見事に調和しているような。

というよりも調和しすぎているような気がしないでもなかった。



発端はクリシェの腰当て。

剣を提げるベルトが腰に擦れて痛めないように、適当なものを作ってもらおうと考えたのがはじまりであった。

クレシェンタが利用している仕立て屋に下着や靴下を頼むついでに来てもらい、あれこれと話し合い。

そうして出来上がったのは靴下留めのついたこの腰巻き――ガーターベルトである。



長い靴下がずり落ちないようガーターを兼ねるというこの腰巻きはなるほど、走り回るクリシェには良いだろうと考えたのだが、実際に身につけている姿を見ると中々これはという代物であった。



「……どうかしましたか？」

「い、いえ……」



似合っているかどうかで言えば似合っている。

しかし好ましくない方向で似合いすぎているとも言え、健康的に肉のついた太ももと黒い靴下、ガーターの組み合わせはどこか犯罪的であった。

ワンピースドレスの裾を捲り上げて下半身をさらけ出し、こうしてクリシェが自分に見せつけるという状況も良くないのだろう。

不思議そうに首を傾げるクリシェの表情も相まって、何やら裸体を見るよりもいけないものを見ているような気がしてならなかった。

いや、そういう風に考えてしてしまうことが問題なのではないか――ベリーの思考はぐるぐると回る。



クリシェはいつも通りなのである。

彼女はこの状況に羞恥心などいだいていないし、いつも通り肌着の付け心地を報告しているだけ。

不埒なことをしているように感じてしまうのは、自分の中に邪念があるからに他ならない。

しかし不埒なことを目的としたつもりは決してなかったし、今もそうである。

ならば恥じることはなく、堂々としていれば良い。



しかし、見れば見るほど、ベリーに生じるのは言いようもない罪悪感。



「もしかして、似合ってな――」

「いえっ、その、決してそういうわけではなく……あまりに綺麗で見惚れて、そう、少し見惚れてしまっただけで……」

「えへへ、それなら良かったです。腰周りもそんなに窮屈じゃないですし、良い感じな気が。靴下もずり落ちたりしませんし」



裾を捲ったまま、無邪気にふりふりと腰を揺らすクリシェの姿はどこまでも背徳的。

やはりどう言い繕おうと、自分はよこしまな人間であった。

クリシェは随分とお気に召したらしく、このまま行けば恐らく、同じようにセレネやクレシェンタにもこれを見せびらかすことであろう。

原因となったベリーが白い目で見られることは間違いなかった。



なんと言えば良いだろうかと視線を泳がせ、しかし、嘘を吐くことも出来ず――



「っ！？」



――ノックの音に慌てて立ち上がり、ドアとクリシェの間に体を滑り込ませた。

クリシェはそんなベリーに首を傾げつつ、構わず口を開く。



「……？　入っていいですよ、アーネ」

「はい、失礼します」



入室したのはアーネであった。

顔を真っ赤に硬直するベリーをクリシェは不思議そうに見つめ。

アーネもまた妙に慌てた様子の『尊敬する使用人』を見て怪訝な顔。



そしてアーネの視線は、ベリーの更に奥へ。

果たして何をしていたのか、ワンピースの裾を捲り上げたまま首を傾げるクリシェの方に向かい――すぐさま全てを理解したようにアーネはかっと目を見開いた。

そして、即座に頭を下げる。



「お、お楽しみの最中申し訳ありませんアルガン様っ、出直して参りますっ！」

「お待ちをっ、か、勘違いです、これは思っていらっしゃるようなことではなく――」

「だっ、大丈夫です！　お二人の関係はわたしもよく理解しておりますので――」





――恐らく自分は、見てはいけないものを見た。

咄嗟に逃げ出すように部屋を出たアーネであったが、相手は王国一の使用人にして才女、ベリー＝アルガン。

その身体能力は魔力を扱う本職の軍人と比較してなお勝るとも劣らず、咄嗟の判断力、反射神経ともに常人の比ではない。

逃げだしたアーネであったが、獲物を狙う翠虎が如きベリーに扉から二歩の所で容易に取り押さえられ、即座に部屋へと連れ戻された。



「な、なるほど、そういうことでございましたか……つ、つい早とちりを」

「いえ、いえ。ご理解頂けたならそれで。勘違いをさせてしまったこちらにも非がありますし」



その後は椅子に座らされ、貼り付けたような笑顔を浮かべるベリーに『これはこうこうこういう事情で、決して不埒なことを行なっていたわけではなく――』などと懇切丁寧に脅迫めいた説明が行なわれ、その言葉に何度も頷いた。



彼女の説明が正しいものかどうか――実に怪しいものではある。

二人の関係はアーネも良く知るところ、倒錯的な行為がここで行なわれていたとしても違和感はなかったし、恐ろしいことに何一つそこに疑問すらも浮かばない。

クリシェという美しい姫君は彼女に対して極めて従順、望まれるならばどのようなことでも躊躇なくやってみせるだろう。

想像するだけで赤面するような行為であっても例外なく、そんな姫君に愛される彼女の気持ちを思えば魔が差したとしても仕方の無いこと。

それを責める気持ちなどアーネになかったし、もはや受け入れてもいる。



ここで果たして何が行なわれていたか――様々な憶測がアーネの脳裏をよぎったが、少なくともそれを尋ねることはしなかった。

いつも穏やかで落ち着いた余裕を見せる尊敬すべき使用人、ベリー＝アルガンの取り乱す姿。

有無を言わさず一瞬で取り押さえられた感覚はまさに、猫に襲われた鼠である。

鈍いアーネでも尋ねてはいけないことである程度のことは本能的に理解していた。



やはり心に秘めるのが使用人としての正しい在り方であろう。

だがアーネが目指すのは、そこから更に一歩を踏み込んだ使用人である。



「……ですがアルガン様、ご安心を。もしもこれが勘違いでなかったとしても、わたしがアルガン様を尊敬するという事実も変わりません」

「あ、あの……アーネ様、ですから、その……本当に……」

「いえ！　皆まで仰らなくても大丈夫です。このアーネ、口の硬さは金剛石にも勝ると自負しておりますゆえ……っ」

「……うぅ」



女らしく、しかしどこか華奢で小柄なその体。

それを自ら抱くように、端正な顔を真っ赤に目を潤ませ、視線を左右に揺らす姿は少女のようであった。

目上の方、可愛いと思ってしまうのは失礼だろうと思いながらも、時折彼女は見事なまでに可愛らしい。



「そ、そのですね……」

「はい」

「もちろん、その……一切無私であったかと言えば、う、嘘になってしまうのかもしれませんが、本当に……先ほどのことはアーネ様がお考えになっているようなことではなく……」



まるで懺悔でもするかの如く、か細い声音。

普段の触れあいを見ていると、何をこうまで恥ずかしがるようなところがあるのだろうかと思わなくもないものであったが、恐らくアーネにわからない重大な線引きがあるのだろう。

その赤毛と馴染みそうなほどに赤く染まった顔。

ああ、なんて可愛らしいお方なのかと半ば感動しながら、真摯な顔を作ってアーネは頷き、告げる。



「理解しております、アルガン様。その上で先ほどと同じ言葉をこのアーネ、名に誓ってお約束致します。お任せくださいませ」

「……、はぁ」



ベリーは諦めたようにため息をつくと対面の椅子に座る。

この話の当事者であるはずのクリシェは一体何の会話をしているのかと、不思議そうに二人を見て首を傾げ――しかしすぐにどうでもよくなったのか。

当然のようにベリーの上に座ると、えへへ、などと笑いながら彼女に甘え始める。

ベリーもベリーで当然のようにそんなクリシェをぎゅう、と抱き寄せ――やはりいまいちその線引きがアーネには分からない。



「アーネ、ギーテルンス侯爵は帰ったのですか？」

「はい、先ほど……」



尋ねられてようやく本題を思い出し、アーネは口ごもる。

ベリーは首を傾げた。



「どうされましたか？　浮かない顔をされて」



王領を出てクリシュタンドに来る際は大げんかをしたのだという。

久しぶりの再会、積もる話もあるだろう。

アルゴーシュがクリシェの前では非常に緊張した様子を見せることもあって、気を使い二人きりにしていたのだが、アーネの顔はあまり浮かないものであった。

もしかすると、二人きりにするのは逆にまずかっただろうかと尋ねる。



「もしかして、また何か口論に……」

「い、いえっ、そうではなく、そのですね……話せば少し、長くなるのですが」



アーネは窺うようにベリーを見た。

ベリーは苦笑しつつ頷く。



「構いませんよ。仕事は終わっていますから。お気になさらず」

「……ありがとうございます」



アーネはかくかくしかじか――



「まず話すべきは、わたしが何故こうして使用人の道を志そうとしたかでしょう……」

「え？　え、と……はい……」



とは行かず、先ほど父としていた話をほぼ最初からベリーに伝え始めた。

アーネ生誕からである。

いかにして自分が使用人の道へ進み、そして今に至ったか。

まるで吟遊詩人が英雄譚でも語るが如く、妙に仰々しい難解な言い回し。



ベリーは若干の後悔をしないでもなかったが、適度に相づちを打ちつつ話を聞いていく。



「――お美しさもさることながら、アルガン様は使用人として全てを兼ね備えた、わたしの理想とするお方でありました。わたしはまるで陽気な晴天に突如、雷に打たれたかのような衝撃に……」

「あ、ありがとうございます……お、お気持ちはわかりましたから、どうかその辺りで……」

「いえっ、このことは非常に重要な意味合いを持つのです。どうか、聞いてくださいませ」



途中で美辞麗句を重ねてベリーを褒め出すのはどうにかして欲しいものであったが、彼女の中では中々に重要なことであったらしい。

ベリーにとっては半ば拷問めいた『アーネの感動エピソード集～アルガン編～』は実に半刻。

恥ずかしさでベリーが顔も上げられなくなった頃にようやく、その辺りを抜け本題に。

クリシェは話のはじめの方で静かな寝息を立て始め、ベリーの上で幸せそうに眠っていた。



「……なるほど、結婚ですか」

「はい、お父様はそうしたことについてもそろそろ考えろ、とわたしに」



これまでの前振りは果たして、本当に必要だったのだろうか。

そう思わないでもなかったが顔には出さなかった。

ベリーは少なくともそういう気遣いが出来る人間であったし、先ほどの話が更に繰り返されるのは彼女としても避けたい。



「貴族としては難しい問題ですね。わたしもアルガン家の人間としては、本来的にはどこかに嫁いで子を成し、家の再興をと考えるのが筋であるとも」



アルガン家は身を崩したが、王家により断たれた訳ではなく、実体のない形ばかりの貴族としてアルガンの名は存在している。

貴族として管理を任されていた小さな土地は、管理能力無しとして自主的に王国に返上、借金はアルガン家の借金として背負った。

王国に損害を与えた訳でなければ、罰される理由もない。

父は恐らくそこから持ち直しを図ったのだろう。

その半ばで倒れたものの、借金の問題さえ解消すれば再び返り咲くことが出来る、と。



借金が解消された今であれば、比較的容易いこと。

例えばボーガンと姉ラズラの間にもう一人子が生まれ、そちらがアルガンを継いで何らかの功績を残していれば家を再興させることは容易であっただろう。

あるいはベリーが同じようにするか、それとも婿をもらうか。



父の遺志を継ぐという一点で考えれば、それは貴族として何よりまず選ぶべきものであったが、姉のラズラにもその意思はなかっただろう。

もちろん、子供がアルガン家の再興を望んだならば喜んだだろうし、それに任せるつもりではあっただろうが、二人目をそうした理由で望んだわけでもない。



気質の問題だろう。

言うなればベリーもラズラも貴族としては不真面目なのだ。



「まぁ、それも一般論としては、でしょうか。それに関してわたしは何とも言えなさそうです。アーネ様はどのように？」

「……あまり考えたことも。これは、という殿方にお会いしたこともありませんし――」



アーネは言って、ちらりとクリシェに目をやり、頬を染めた。

ベリーが不思議そうに彼女を見ると、慌てたようにアーネは首を振る。



「いえ……そ、その、が、ガーレン様のような殿方には、こう……大人の魅力というものを感じたりはすることはあるのですが」

「ああ……ふふ、確かにガーレン様は素敵な方ですね」



ベリーはくすくすと笑う。

アーネがガーレンに良く懐いているのは知っている。

魅力的と言われれば確かにそうだろう。

厳しい雰囲気の人ではあるが、その外見からは想像できないほど優しい老人だった。

ただ彼は老人。

アーネもそういう意図で言ってるわけではないだろう。



「……恋物語などはわたしも好むところではあるのですが、いざ改めて自分に置き換えるとあまり実感が湧きません。殿方と婚姻を結び、子を成して……無論仰るとおり、それはごく自然なことではあるのでしょう。そこに女としての幸せがあると言われれば確かにそうであるのかも」



アーネはそこまで言って、嘆息する。



「とはいえ、そこに今以上の幸せがあるのかと言われれば疑問でもあります。わたしはこうして、女王陛下やセレネ様、クリシェ様にお仕えし、アルガン様の側で多くを学ぶ生活で十二分に満足をしていますから」



ベリーには何も言えなかった。

静かに聞いて、彼女の言葉を待つ。



「……多くの方が見合いとなり、強いられて結婚していることを考えると、自分が恵まれていることは自覚しているつもりなのです。……ギーテルンス家はわたしの兄が二人とも結婚して子供もいますので、お家のため、という理由では特に問題はないですし、お父様もそのように、家のことは考えなくても良いとも仰いました」



うーん、と困ったようにアーネは首を傾げた。



「お父様はそれでも今一度、これから先をどのように生きるかについてはよく考えなさい、と」



アーネは考え込み、ベリーもまたどうしたものかと考え込む。

ただ、分かることはあった。



「素敵なお父様ですね。アーネ様のことを一番に考えておられるのでしょう」

「……はい。でも多分、わたしが結婚して、孫の顔を見せるのを望んでおられるというのは確かなのでしょう。良い娘としてはそのようにするのが正しいことかとは思うのですが……」



アーネは顔を上げ、真っ直ぐにベリーを見た。



「とはいえ、どこかへ嫁ぐとなると今のように、わたしが生涯の目標とするアルガン様のお側で働くことは難しくなるでしょう」

「そ、そうですか……」



ベリーとしてはむず痒い言葉であったが、口を挟むほどに本題から遠ざかりそうな気がして諦めた。

気持ちは嬉しいが、アーネは時々直球に過ぎて反応に困るものがある。



「その上先日の事件、信用できる相手も限られる女王陛下のお立場を考えれば、では明日明後日にと代わりの人間も見つけるというのも難しい。……現状からすれば考えるまでもないことでもあるのですが」

「……なるほど」



彼女は彼女なりに、クリシュタンドとクレシェンタの事情を考えてくれているのだろう。

アーネは確かに少しばかり欠点はあるものの、思慮深い女性だった。

その思慮が時折深すぎ、悪い方に出てしまうことが多いだけで、ベリー自身は彼女のことを働き者で善良な、思いやりのある良い同僚であると見ている。

そんな彼女に対し、どうすれば良い、などと口を出せるほど自分は立派な人間でもない。



その上で告げるならば、どのようなものか。

ベリーは少し考えて、口を開く。



「……川のようなものだと思っているのです」

「川？」

「ええ。わたしたちはその川の上を漂う木の葉でしょうか。流れるまま、流されるまま、どこに辿り着くかも分からず漂い……足掻いても、悩んでも、いずれは海へと流れ着き」



巡り合わせ、運命などと姉は言った。

悩んでいても過ぎた景色に戻れはせず、何事も不可逆で、流れるまま。



「人生において、選べることなんて些細なものです。穏やかな流れに身を任せるか、激流に身を投じるか、それとも外れた支流を流れてみようか」



日常に、名誉に。

生き方は様々であっても、求めるものは同じだろう。



「それとも……側を流れた花びらに、この身を添わせてみようか、だなんて」



ベリーは苦笑して、幸せそうに眠るクリシェの鼻先をくすぐる。

彼女はむず痒そうに顔を歪め、ベリーは静かに肩を揺らす。



「結局、大事なのは見える景色が綺麗かどうかなのだとわたしは思います。誰もが流れるからと言って、その流れが正しいわけでもなく……わたしが随分なひねくれ者ですから、そのように思うだけかも知れませんけれど」



くすりと笑ってベリーは続ける。



「アーネ様が大事にすべきは、他人の事よりもまずご自身の幸せでしょう。わたしや女王陛下を気遣ってくださる気持ちはとても嬉しいものですし、ありがたいとは思います。ですが役目や立場に囚われて流されてしまうのは勿体ないことのようにも」

「……勿体ない」

「はい。折角の自由、惰性で進むよりは、進む先を選んで流れる方がずっと幸せなことです。仮にその先後悔したとて、自分で選んだ道ならば最低限の納得は出来るもの」



何かを選ぶ事で、世界が劇的に変わることなんてありはしない。

変わるとすれば、その見え方だけ。

そして、選ぶ事とはそのためにあるものだ。



「ギーテルンス侯爵が仰った、考えろ、とはそのようなことではないでしょうか」



ベリーはそう言って彼女を見た。

黒髪を後ろで束ね、飾り気なく。

けれどそんな姿が、やはり彼女の魅力だろう。



「どのような選択をなされても、きっとアーネ様のような方ならば幸せになれるとわたしは思います。自然と周りの人を笑顔にさせるような、アーネ様にはそういう雰囲気がありますから」



きっと生まれついてのものでしょう、と目を伏せ微笑む。

少なくともベリーにはないものだった。



「あると思っているしがらみなど見方を変えてみれば些細な事で、どうとでもなるものです。お気になさらず。アーネ様がご自身のため良いと思った選択ならば、どのようなものであれわたしもそれを応援します。お嬢さまも、クリシェ様もきっと」



そして顔を上げると、



「……ですからどうか、ご自身が望む選択をなさってくださ……あ、アーネ様……？」



真剣な顔で話を聞いていたアーネは、突如ポロポロと涙を流し始め。

ベリーは呆然と彼女を見つめた。

アーネは顔を覆い隠して首を振る。



「も、申し訳ありません。な、なにやら感動してしまって……アルガン様にも、そんなことを仰ってもらえるだなんて、わ、わたし……」

「そ、そんな大したことを言ったつもりでは……」

「お父様と言い、わたしはなんて幸せ者なのかと、改めて思うと何やら――」



そんな時である。

ノックもせず、優雅に扉を開いて入ってきたのは赤に煌めく金の髪。



「女王陛下のお帰りですわよアルガン様、お茶を……」



エルヴェナを伴い入室したクレシェンタは、言葉の途中で涙を流して顔を俯かせているアーネに目をやり、眉を顰めてベリーを見る。



「どうしましたの？　とうとうアルガン様もアーネ様に耐えかねて、最後通牒でも突きつけたのかしら」

「ち、違います。クレシェンタ様、そういうことを言ってはいけませんよ」

「わたくしに向かって命令だなんて何様のつもりなのかしら。でも、今日は機嫌がいいから許してあげますわ。エルヴェナ様、お茶を淹れてくださる？」

「は、はい、女王陛下」



エルヴェナは泣いているアーネを気にしつつ、慌てたように机のティーポットを取り、新たな紅茶を淹れに行く。



「えと……何か喜ばしいことが？」

「エルヴェナ様ですわ、とっても気が利きますのよ。アルガン様のように無駄口も叩きませんし、ノーラの頃を思い出す快適さかしら。今後はわたくしの側仕えにエルヴェナ様を付けるべきだと思いますの」

「く、クレシェンタ様……」



なんというタイミングの悪さだろうか。

案の定びく、とアーネは体を強ばらせ、ベリーは慌ててフォローをしようとし。



「ふ、ぁ……駄目ですよ、クレシェンタ。アーネはクレシェンタの側って決まってるんですから」



部屋が騒がしくなって目が覚めたのか。

ベリーの腕の中にあったクリシェが眠たげに、欠伸をしながらクレシェンタに告げる。



「く、クリシェ様……っ」



アーネは涙を今なお残した瞳に感動を浮かべ、顔を上げ。



「うぅ……嫌ですわおねえさま。わたくし、アーネ様とエルヴェナ様を交換したいですわ」



クレシェンタの言葉に再び固まる。



「クレシェンタ、世の中には巡り合わせというものがあるのです。……クレシェンタの側にはアーネ、これもまた一つの巡り合わせというもの。ふぁ……クレシェンタはもっとアーネという使用人との巡り合わせに感謝すべきなのです……ね、ベリー」

「そ……、そうですね……」



何とも都合の良い巡り合わせの使い方である。

よじよじとベリーの膝の上で姿勢を変え、寝起きのキスをしてくるクリシェは眠たげで、至極どうでも良さそうであった。

ベリーは困ったように曖昧な笑みを浮かべる。



「クリシェ様……ありがとうございます……！」

「……？」



どうあれその言葉に感極まっているアーネを見るに、ベリーも何も言えなかった。

お礼を言われたクリシェは首を傾げつつ、ベリーに抱きつきながらクレシェンタに告げる。



「……わかりましたか？　ほら、拗ねちゃ駄目です、こっちこっち」

「うー……」



不満げなクレシェンタを手招きし、抱きしめ頭を撫でつつ。



「アーネ、あなたはクレシェンタの側仕えですからね。今日はお休みさせてあげたんですから、明日からはもっと頑張るように」

「はいっ」



アーネはそんなクリシェの言葉に再び眼を拭い、決意に満ちた表情で顔を上げる。

そんな彼女を何とも言えない気持ちでベリーは見つめ、諦めたように嘆息した。





くだらない日々


クリシュタンド裁判と呼ばれる話し合いが行なわれたのはその日の晩。

裁きを下されるのは、クリシュタンドにおいてはその影の支配者として暗躍する『クリシェ様可愛いです教（積極的原理主義。邪教）』教祖にして使用人ベリー＝アルガン（被疑者）であった。

権謀術数に長け、あらゆる政争を言葉巧みに勝利してきた赤毛の使用人は部屋の中央の椅子に座り、顔を伏せ、その姿はまさに判決を待つ虜囚といった様子。

あるいは彼女の頭脳をもってしても、ここからの巻き返しは不可能であると考えているのか――彼女にはいつもの覇気というものが感じられない。



その正面。

不作法ながらも机に腰掛け足を組み、一枚の下着を眼前に広げるのは『クリシュタンド風紀向上会議（議員数１。議長のみ）』議長にして王国元帥、セレネ＝クリシュタンド（審問官）であった。



彼女はガーターベルトなる面妖な下着をじっくりと眺め――そして隣で紅茶を飲みつつ状況の推移を見守る『食後の話し合い推進委員会（無力）』委員長クリシェ（被害者。食後で満足）に目をやる。

セレネはじっと妹の顔を眺め、そして目を閉じ。

ベリーに対し、手に持つガーターベルトを見せつけるようにして言った。



「一体あなたは、どういうつもりでこんなものをクリシェに穿かせようと？」

「もちろん、クリシェ様のためですお嬢さま。それ以外に理由などありましょうか？」



事の発端は食事後のこと。

新しい下着の付け心地がとても良いのだと、セレネに早速はしゃぎながらガーターベルトを見せつけたクリシェにあった。



職人の腕が良いこともあったのだろう。

仕立て屋は大貴族の三女で、アリカ＝サーズベルン。

女性の仕立て屋だけあって、デザインの良さも当然ながら下着や肌着に関しては何よりもまず付け心地を重視する。

そしてクリシェが衣服に求める点もそこにあった。

また、彼女の中には『ベリーがわざわざ自分のために注文してくれた』という何より大きな評価ポイント――『ベリーボーナス』があり、この喜びようも当然と言えよう。



しかしセレネには愛する妹が突然何やら卑猥（に見える）な下着を嬉しそうに見せびらかしているという事実が受け入れがたく。

クリシェが自分に従順であることを良いことに、ベリーが彼女を良くない方向へ導こうとしているのではないか――そういう方向でベリーを責めるのもまた必然であった。



アリカ＝サーズベルンの名前は有名である。

仕立ても元々は商売ではなく、自分の衣装や装飾から趣味で始めたものであったらしい。

それが社交界で貴族女性の話題を呼んだものであるらしく、その人気は少し大人びた色気のあるデザイン。



なるほど、このガーターベルトなるものも刺繍は優美。

デザイン含め、実に美しいものであるということには異論も無かったが、恐らくこの下着が目的としているものもまた例に同じく、女性の色気というべきものであろう。

見るものを悦ばせるような、そのような意図が垣間見える下着である。



このような下着をクリシェに身につけさせるだなんて。

普段はやられっぱなしのセレネにとって、ベリーを責めるには格好の材料であった。



「本当に？　とてもそうとは思えないわ。個人的でよこしまな願望がそこにないと、どうして証明が出来るのかしら？」

「……？　どうしてわたしがそのように責められるのか、よくわからないのですが」

「あなた……開き直る気？」

「開き直るもなにも、おかしなことを仰っているのはお嬢さまではないですか」



ベリーは顔を上げると、余裕のある笑みを浮かべた。



「それは単なる腰巻きに靴下留めのついただけの、機能的なだけの下着。もしやお嬢さまは、それが何か卑猥なものであるかのように見えていらっしゃるのでしょうか？」

「……は？」

「そうですね、もしかするとお嬢さまの中ではこれがとても、卑猥でいかがわしい代物のように見えているのかも知れません。……わたしにはコルセットと変わらぬ、単なる補正具にしか見えないものなのですけれど」

「っ……」



――卑猥に思ってしまうのは、あなたがそういう眼で見ているからなのでは？

裁くものと裁かれるもの――これは立場を逆転させる一手。

ベリー＝アルガンはただ一手、開き直ることで自らの弱点を相手のものへと置き換えて見せたのだった。



「へ、屁理屈を捏ねないでちょうだい！　あなたね――」

「屁理屈だなんて。思った通りのことを述べているだけでございます。そして心配に思っているだけ……お嬢さまはどうにも、クリシェ様に対し妹ではなくそれ以上の――」

「見てないわよ馬鹿！　それはあなたのことでしょう卑怯者！　屁理屈ばっかり捏ねて……っ」

「困ったときの人格批判。……ムキになるところを見るとますます怪しいですね」

「この……っ」



ベリーは呆れたようにため息をついて見せる。

そして勝利を確信していた。



これを見たセレネが自分を責めることは間違いない。

さりとて、クリシェが非常に満足している現状、今更この下着が見た目としてあまりに大人びたものであるなどという理由で着用を禁じることも出来ない。

彼女はクリシェ原理主義者であった。

クリシェを悲しませたくはなかったし、本来の用途はベルトに対する腰当てであり、単なる下着。

身につけたところで誰に見せると言うわけでもなかったし、わざわざ作ってもらったものを見た目的に不適当として使わないというのはやはり申し訳ないものがある。



セレネには悪い気もしたが、しかし、もはやベリーも後には引けなかった。



「この場合裁かれるべきはわたしではなく、恐れながらお嬢さまなのではないでしょうか。どうか、ご自身を顧みてくださいませ。本当によこしまなのはどちらで――」

「……なるほど、あなたはこれが卑猥に見えるわたしがおかしいって言いたい訳ね」

「……？」



しかしベリーはセレネの言葉に眉を顰めた。

後は激昂したセレネを丸め込むだけ――そのはずであったが、怒気を浮かべかけたセレネは一転、落ち着き払った様子でベリーを睨んだ。



「あなたにはそう見えないし、これが至って普通の下着であると？」

「はい。……先ほどからそのように申し上げております」



答えながら良くない流れだとベリーは視線を揺らす。

握っていたはずの主導権、それがいつの間にかセレネの手に戻っているように見えた。



「……そう。じゃあベリー、わたしが間違っていたのかも」



セレネは微笑み、



「でも、それだけ良いものだと言うのなら、クリシェだけではなくあなたも身につけてみてはどうかしら？　随分と気に入っているようだもの、この下着」

「……え？」



ベリーは硬直した。



それは当然の反逆――強いて言うなれば、ベリー＝アルガンはこれまで勝利を重ねすぎたのだった。

一方的に、完膚なきまでに、あらゆる政争で勝利を収め。

彼女の中にあったのは、ある種の驕りと言えるだろう。

口論でセレネが自分に勝てるはずはないという思い込み。

自分の能力に対する絶対の自信――彼女はクリシェと同じく、敗者の気持ちが分からぬ人間。

セレネがこれまでの敗北から何も学び取ってはいないと、彼女はそう高をくくっていたのだ。



しかしセレネは彼女に勝つため、その理由を一人、何度も検証していた。

屁理屈によって主導権を握り、冷静さを失わせては思考を誘導する。

ベリーの卑劣なやり口は常にそのようなもので、こちらに冷静さを失わせることでいつも思い通りに物事を操っていた。

勝つためにはどうするべきか――答えは一つ。

屁理屈に惑わされず、冷静さを失わず、相手の予想だにしない一手を繰り出してやること。



この場合であれば、相手の論理に自ら乗ってやれば良い。



「そうね。ベリーならこういう大人びた下着はとっても似合いそう。良い機会だもの、たまにはベリーも最近のお洒落というものに手を出して見るべきだと思うの」

「わ、わたしはですね……その、し、使用人ですので……」

「使用人だから、だなんて、そんな風に遠慮しなくていいのよ。そうね、クリシュタンド家当主として、いつも頑張ってくれるあなたにもこれをプレゼントしようかしら」



セレネは立ち上がり、ガーターベルトを広げながらベリーに近づく。

うぅ、と唸りながら、顔を赤らめ視線を揺らすベリー。

彼女はどこまでも魅力的な女性であったが、しかしそういう女らしさを見せることを誰より苦手とする女性であることもセレネはよく知っている。



「……それとも何、身につけたくない理由があるのかしら？　まさか、自分が身につけるのも恥ずかしいようなものをクリシェに？」

「そ、それは……」

「そうよね。なら何一つ問題なく……クリシェもベリーとお揃いがいいんじゃないかしら？」



突然水を向けられたクリシェは少し考え込み、微笑む。



「えへへ、はいっ。クリシェもベリーとお揃いがいいかもです」

「うぅ……」



大方、ベリーもクリシェの喜びように口を挟めず説得を諦めたのだろう。

もはやセレネも、これに関しては済んだことと諦めていた。

どうあれクリシェは気に入っている。手遅れである。

しかし今後同じようなことを繰り返させるわけにはいかないし、そして何よりベリーの望むまま言いくるめられるというのが何より気に食わない。

彼女に罰を与え、一矢報いる。

今はそのためだけにセレネは動いていた。



――クリシェに望まれては、ベリーも決して嫌とは言えまい。

これが彼女の詰みであった。

勝利というより引き分け――だが、どうあれこれでベリーも大きな痛手を負うことになる。

勝利することだけを望んで動いたベリーとは違い、セレネは最初から勝つことを諦め、彼女に痛手を負わすこと――それだけを考えていたのだ。

結果はこの通り、試合としては勝ちとは呼べぬまでも、勝負には勝った。



それを証明するように、悔しげに顔を赤らめ視線を泳がすベリーの表情。

セレネにあるのは満足感――しかし。



「おねえさま、見てくださいまし。わたくしもお揃いですわ」



下着姿にガーターベルトを身につけ。

上機嫌に姉へと抱きつくのは第三勢力『とりあえずおねえさまとお揃いですわ同盟（快楽主義）』盟主、クレシェンタ＝アルベラン（裁判官。食後で満足）であった。

ベリーとセレネの下らないやりとりを気にせず、アーネにドレスを脱がせてもらい手早くガーターベルトを身につけたクレシェンタはご満悦。

クリシェの上に跨がると、楽しげに姉へとその着用姿を見せつける。



「似合ってますよクレシェンタ、どうですか？」

「これはこれで悪くないですわね。ガーターリングは太ももがきゅっとなって、どうにも煩わしさがありましたし」



長い靴下を太ももの上で押さえる、輪っかのようなガーターは多少不便な代物であった。

緩めれば意味をなさず、かといって締め付けを強めれば太ももが縛られ窮屈に。

そう言う意味で腰から吊り下げるという発想は悪くないと、素直にクレシェンタは感心していた。

垂れ下がったガーターに若干の煩わしさはあるが、これは仕方の無いこと。

何より姉とお揃いという点でクレシェンタには重要なのである。



「……ふふ、クレシェンタ様にもお気に召して頂いたようで何よりです」

「……あなた」



ベリーは二人を見て、一瞬目を閉じ、そう告げる。



ベリーはセレネが帰ってくる前に、クレシェンタを湯浴みに誘った。

無論彼女を味方に付けるためである。

流石のベリーとは言え、セレネとクレシェンタ、二人同時に責められ優位に立ち回れるとは思ってはいない。

相手にするならば一人ずつ――戦力の分散という基本的原則を正しく守り行動を開始していた。



脱衣の最中、ガーターベルトを見せびらかしたクリシェを見て、当然のようにクレシェンタはベリーに噛みつき。

しかし喜ぶクリシェという強みを持つベリーに負ける要素など無い。



『実は女王陛下にも試供品をと頂いたものがあるのです。どうでしょう？　クリシェ様とお揃いでございます、クリシェ様もきっとお喜びに。後でお試しになっては？』



クリシェとお揃い。クリシェも喜ぶ。

クレシェンタに対する殺し文句である。



『そうですね、クレシェンタも長い靴下穿くことが多いですし。穿いてみると多分気にいりますよ？　えへへ、クリシェとお揃いです』

『お、お揃い……』

『はい。……お揃いは嫌ですか？』

『い、嫌じゃありませんわ。おねえさまがそう仰るなら……』



そこからはクレシェンタの機嫌を損ねないよう持ち上げつつ。

この食後のタイミングに身につけてみるよう仕向けたのも全て、ベリーの仕込みであった。



勝負は戦う前に決まっている。

その通り、突発的に始まったはずの戦いは全て、この使用人の掌の上。

セレネは自分が嵌められていたことを理解し、唇を噛む。



しかしそれでも、セレネは彼女に勝ちを譲る気はない。



「……だからと言って、あなたがこれから逃れられると思ったら大間違いよベリー。こうなったら意地でもあなたにも穿かせるわ、絶対」

「仕方ありません。状況は少し悪く転がってしまいました。もはや悪あがきも致しません」



もう少しクレシェンタの参戦が早ければ、今回も上手く丸め込めたかも知れない。

だが、全てが遅すぎたとベリーは嘆息する。

自分の中には、セレネへの侮りもあったのだろう。



「けれど、クリシェ様とクレシェンタ様が、そして更にわたしまで身につけるとなれば……」

「っ……」



それを理解した上で、ベリーの目に浮かんだのは愉悦であった。



「当然クリシュタンド家ご当主であるお嬢さまが、一人これを身につけないだなんてこと……まさかそんなことはありませんでしょう？」

「な、なんでわたしまで……」

「この状況でもしや、何か？　もしかするとお嬢さま、この下着に何かご不満が？　身につけたくない理由でもあるのでしょうか？」



お言葉を返すようですね、とベリーは悪意に満ちた笑みを浮かべた。



勝てないと知るや、焦土作戦。

試合には勝てずとも、勝負には意地でも負けず。

物腰穏やか、理知的な淑女とは仮の姿――ベリー＝アルガンはその実、どうしようもない女である。



「クリシェ様、どうでしょう？　こうなればいっそ、みんなお揃いというのは」



尋ねた言葉は必ず、肯定を持って返されるだろう。

セレネは呆然とそれを聞くしかなく、悔しげにベリーを睨み付け。



クレシェンタのドレスを抱きながらその戦いを見守るアーネ＝ギーテルンス（傍聴者）は、その下らない戦いを固唾を飲んで見守っていた。



戦争を控え、亡国の憂き目にありながら。

クリシュタンドは平和であった。





「大体ね、あなたはね……」

「お、お嬢さま、それくらいに……わかりましたから」



日は落ちて、クリシェとクレシェンタは既にベッドで抱き合いながら眠っていた。

アーネも部屋へと戻らせ、部屋で起きているのはベリーとセレネの二人であった。

金の髪優美な令嬢は眉尻を吊り上げ、ボーガンの酒を飲みながらベリーを睨み、食ってかかる。



「わかってないの。そうやっていつもいつも誤魔化そうとして……」



既にベリーはネグリジェに着替え終え、セレネも服を脱がせて着せ替える。

その間もセレネは小言を繰り返し。

仕方ない、とベリーは苦笑する。



悔しくて堪らなかったのか、セレネは湯を浴びに行った後、酒瓶を二本手に持ち戻ってきては飲み始め――巻き込まれたクリシェとクレシェンタは早々に眠ることを許されたが、しかしベリーは当然のように、今もこうして付き合わされていた。



セレネは酒を掴むと空いたベリーのグラスに注ぎ、ベリーの前に叩きつけるように置いた。



「逃げようってしたって駄目よベリー。主人の酒が飲めないのかしら？」

「わたしはやっぱりこういう、あんまり強い酒は……」

「飲むの」



ベリーは嘆息しながらグラスを受け取る。

一杯で既に中々のもので、顔は火照るよう。

セレネが持って来た内の一本はボーガンが好んだ北国の蒸留酒。

アーナの北にある島国では酒造りが盛んで、そこでは日常的に飲まれているらしい。

琥珀の液体には風味付けの香草。ピエリムだろうか、甘い香りだった。

そうした香りで楽しめるという点で酒は悪くないものであったがしかし、ほんの少し口付けると、酒気が喉を灼くようで。

口元を押さえ、困ったようにセレネを見る。



「やっぱり強いですね。できればわたしはそちらの方が……」



棚に置かれたワインを指さす。

寝付けない時のために常備している寝酒であった。

セレネは駄目、と一蹴した。



「たまには酔ったベリーを見てみたいわ。あなたはいっつも普段通りなんだもの。わたしは使用人ですから、だなんて一歩引いて見せちゃって」

「そんなことはないのですが……」

「そう見えるの」



セレネは言って立ち上がり、ソファへ腰を降ろす。

そして隣をパンパンと叩いた。

ベリーは嘆息しつつそれに従い、隣へ腰掛け。

セレネは楽しげに笑って、肩を寄せた。



「わたし、あなたのそういう大人ぶったところとか大っ嫌いだわ」

「まぁ。ふふ、ですが実際、わたしはお嬢さまと比べると大人でございますし……」

「そーいうところが気に食わないの。どんな顔してそんなことを言うのかしら」



セレネはベリーの頬を両手で挟み、その顔をじっと見つめた。

困ったように視線を泳がせ――いつ見てもその顔は少女のようで、整いながらも幼げで。

セレネは唇を尖らせる。



「あなたとわたしが黙って立ってたら、絶対わたしの方が年上に見えるわよ」

「見た目だけでございますよ。きっともう十年もすれば多分わたしももう少し……」

「どうかしら。あなたってなんだか、ずっとそのままの気がするわ。五十になっても見た目が変わらない人の話は有名だもの」



セレネは不満げに言って手を離し、ソファにそのまま腰を沈めた。



「それできっと、わたしばっかり歳を取ることになるのよ全く。なんだか貧乏くじだわ」

「想像で責められても……」

「いいえ、きっとそうなるの。今から苦労を掛けてごめんなさい、って謝っておくべきじゃないかしら」

「はぁ……申し訳ありません」

「ふふ、許してあげる」



楽しげにベリーに腕を絡め、その肩に頭を乗せた。



「……謝り損にしないよう頑張らないと」



そしてぽつりとそう零す。

ベリーはセレネの頭に手を伸ばし、その髪を溶かすように撫でた。



「何かありましたか？」

「……ない。作戦会議も平穏無事、何事もなく順調で……こーやってあなたと下らないお喋りが出来るくらい平和。日々は充実順風満帆、幸せな毎日かしら」



絡めた腕をぎゅっと抱いて、肩に頬を押しつけた。



「でも、だからこそかも。……どこかに見落としがないかだとか、本当にやるべきことをやったのかだとか、そういうことばっかり考えるの」

「……そうですか」



十五の少女が王国元帥。

流れのままにそう決まり、それは避けられない必然であった。

けれどやはり、それはあまりに大きな責任だろう。

ベリーは彼女に向き直ると、細い体を抱きしめた。



「本来なら打つ手無し。どうしようもないような状況で、頼みの綱はクリシェだけ。こんな馬鹿げた作戦なんてありはしないわ。倍以上の戦力を相手に負けなく三回、素人だって無理ってわかるようなことをやるつもりなの」



顔を胸に押しつけて、セレネは息をつく。



「わたしはそんな大博打をさもよくできた作戦みたいに押しつけて、後ろでふんぞり返るのが仕事よ。自分の無能が嫌になるわ」

「ファレン様も他の方も、皆様が頭を捻って出した結論でしょう？　ならばやはり、それは最善の結論……お嬢さまが悪い訳ではございません」

「……それでも、もっと何かなかったのか、って思うのよ。もっと他に、できることがあったんじゃないかって……」



背中をさすって、目を閉じて。

ベリーはくすりと微笑んだ。



「……わたしが思うにですね」

「……何？」

「やはり背伸びはよくないというのが結論でしょうか」



そしてそのままセレネを抱き上げ立ち上がる。

ぽかんと口を開いて、潤んだ目を向けるセレネを見て笑い、そのまま二人が眠るベッドへ。



「今日から夜は、お嬢さまもご一緒に」

「何それ……」



くすくすとベリーは笑ってセレネの隣に。

その体を抱きしめた。



「ほら、少なくともこれで少しは安心でしょう？」

「……馬鹿にしてるの？」

「いいえ。最近わたしも一人で考え込むのは良くはないと気付いたところでございますから、早速お教えせねばと思っただけです」



ベリーの乳房から顔を上げ、少女のように拗ねた顔。

そんなセレネの頬を撫で、ベリーは微笑む。



「それにお嬢さまには少し、背伸びをしないでいられる時間が必要なように思えますから。……なにも考えず、存分に甘えてくださってよろしいですよ？」



セレネはベリーを睨み付け、もう、と怒ったように眉間に皺を寄せる。



「あなたはいつまでわたしを子供扱いするつもりなのかしら？」

「ふふ、わたしにとってはいつまで経ってもお嬢さまですから」

「わたしはクリシェみたいなお馬鹿と違うんだから。あなたがその気なら、もうわたしを子供扱いできないようにしてやろうかしら」



セレネは悪戯っぽく笑い、ベリーの胸に手を伸ばした。

恥ずかしそうに胸を隠しつつ、ベリーはセレネの額に額を押しつける。



「もう、お嬢さまには今後、あんまりお酒を飲ませないようにしませんといけませんね。悪いお酒、やはりわたしがお守りをしなくては」

「……あなたがわたしを小馬鹿にするからいけないのよベリー。あなたが今後もそういう態度を取るなら、そのたび悪い酔っ払いになってやるんだから。……慰めるのを口実にして、わたしの酒から逃げたのもお見通しよ」

「気付かれてしまいました？」

「当たり前でしょ、馬鹿にして。まったく、何様のつもりなのかしら」



くすくすと笑って、そのまま抱きつき目を閉じて。



「……でも、ふふ。あなたのそういうところ、大好き」



囁くようにセレネは言った。



「知ってますとも。……お休みなさいませ、お嬢さま」

「……うん。おやすみ」



ベリーもまた楽しげに目を閉じて。

そうして二人、抱き合いながら眠りについた。





理に牙剥くもの


見渡す限りの晴天に、春を感じる暖かな風。

王国の南――ミルヒレア平原。

ガルシャーン共和国にて編成されたアルベランへの侵攻軍は総勢１２万を超す。

そしてこの大侵攻、全ての趨勢を握るこの決戦には１０万に及ぶ兵士達が集められていた。

ガルシャーンが王国であった頃からその歴史を眺めても、一度の会戦に対する参加人数としては最大のものであろう。



対する敵陣、一里向こうに布陣するアルベラン軍はどう見ても五万を超えることはあるまい。

無論大軍ではあるが、その差は歴然であった。

後背ではなく、左翼を城郭都市ナクリアに任せるように戦列を敷くことで、圧倒的に数で勝るこちらの右翼からの延翼を防いではいる。

だがこちらの最左翼には二万の兵が真正面に敵なく、自由を手にしている状態。

迂回に側面攻撃、アルベラン右翼はひとたび戦いが始まれば真正面のみならず、側背からも脅かされることとなる。

やはりそれは小細工に過ぎないもの。

こちらの迂回を片翼に絞ったところで、兵力に劣るアルベラン――長くは持つまい。



その上ナクリアには恐らく、防衛のために最低限の兵力しか残されてはいない。

完全にこの配置は守りのためのもの――動かぬ都市が反撃を行えるわけもなく、敵は優勢なるこちらを相手に片翼を完全に切り捨てたに等しい。

押される右翼と、動けぬ左翼。

アルベランは必然真正面突破を図るしかなく、そしてそれは不可能であった。



「王国は中々の覚悟のようですね、ビルケース隊長」



若き副官に声を掛けられ、ガルシャーンの精鋭たる地竜騎兵隊隊長、ガル＝ビルケースは頷いた。

口を開いた竜を模す兜――その上下に並ぶ牙の内側から、鋭い視線を真正面にいるアルベランの兵士達へと向けた。



「ああ、ここに来て逃げることなく――王国軍人は見上げた武人ばかりだよ、エルケ」



彼が鞍を置き跨がるは巨大な蜥蜴と言うべき生き物。

砂蜥蜴――地竜とも称される獣は茶褐色の天然の鎧というべき硬質な外皮に包まれ、巨大な尾と鋭い牙、爪を持つ猛獣であった。

足こそ馬やラクダには敵わないが、それを補ってあまりある戦闘力を有しており、少なくとも真正面からの戦いでこの騎兵隊が敗れたことは一度もない。



いや、ガルシャーンの軍とはそもそもがそのようなものであった。

人を超えた獣を飼い慣らし、使役することで、真正面から敵を打ち破る正攻法こそを何よりも至上とする。

騎兵を相手には、馬が恐れるラクダをぶつけ。

散兵には素早き猛犬をけしかけ、重装歩兵には巌のような一角獣を。

無数の獣、その力を十全に活かして相手の軍を圧倒する。



「今回使う獣の数を考えれば……そうだな。兵数が逆であったならば、いつも通りの良い勝負となり得たのかも知れぬが」



ガルシャーンが獣を扱うようになってからは、同数以下の相手に対し平野で後れを取ったことはない。

ダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ。

幾度となくガルシャーンの矛を受け止めてきたアルベランの猛将もそれを理解し、ガルシャーンとの戦いを前には常にこちら以上の戦力を揃えてきていた。

だからこそガルシャーンの侵攻を退け続け――しかし今回はそうではない。



「亡国の運命と言うべきか。どれだけ優れた将軍であっても、外交上の敗北を巻き返すことなど出来はしない」



エルスレン、エルデラント。

今回は国境を接する二大国とガルシャーンの間には一時的な同盟が組まれていた。



侵攻において何より難しいのは敵の撃滅ではなく、国防にある。

戦いに勝つだけならば、相手の守りを突破するだけの兵力を送り込めば済む話。

重要なのはその矛を繰り出す体を狙われぬよう、他国からの侵攻にどう備えるか――そして同盟は本来そうして国土全体に割かれる戦力を気兼ねなく、こうして戦場に投入することを可能にする。

防衛戦力をそのまま侵攻兵力として運用できるという強みは、兵法を学ばぬ子供であっても理解が出来るだろう。

一人に対し、二人で殴りかかればどちらが勝つか。

そんなものは兵法というより自然の摂理で、戦場における単純明快な一つの真理。



無論戦は単純なものではない。

一人の天才が優勢なる無能を打ち負かすこともないではないが、ガルシャーン軍を率いるのは王家に生まれながら民衆の側に立ち、これを打ち破った戦神オールガン。

敗北など起こりようがなく、これから始まるのは予定調和の結末であった。



そしてガルは左を見上げる。

ガルのいるガルシャーン右翼の戦列、その先頭には肩高二十尺。

長い鼻と牙を持つ巨大な獣――六十の勇ましい戦象が並んでいたがしかし、中でも左翼寄りにある一頭だけが異彩を放っていた。



本来灰色の肌は青く染まり、身の丈は並の象からすれば倍もあるだろうか。

もはやそれは動く砦というべきで、その巨大な足は馬を蹴り飛ばすのではなく踏みつぶすだろう。

長い鼻を左右に振るだけで鎧を着込んだ戦士を薙ぎ払い――これを前には戦列など無意味であった。



繁殖の過程で、偶然ガルシャーンに生まれた魔獣、アルカザーリス。

『全てを蹂躙するもの』と名付けられた化け物は背中に巨大な櫓と兵士を乗せ、その瞳は小石でも見るかのように、眼前の全てを睥睨する。



「……どうあれ、アルベランとの戦いはこれが最後であろう」

「ええ。……この一戦にあなたの側で参加できたこと、何よりの栄誉に思います」

「くく、死にに行くもののような言葉だな」



ガルがそう苦笑したときのこと。

兵士達からざわめきが起き、ガルはその視線の先へと目を向ける。



象の上に座り、こちらから中央へ向かうのはオールガンとその片腕、双剣のザルヴァーグ。

そして向こうからは象から見れば子犬のような馬に跨がり、ダグレーン＝ガーカ。

それから――



「……あれは、翠虎か？」

「私には、そのように見えますが……」



翠の体毛――虎にしても巨大な体躯。

長い尾を左右に揺らして悠々と歩いてくるのは翠虎であり、そしてその上に横乗りになるのは少女であった。

銀の髪、黒い外套。

遠目にも少女とわかる何者かは、決して人には慣れぬとされる魔獣の上に座っていた。



「……王国のアルベリネア。クリシェ＝クリシュタンドが乗騎は翠虎だと聞いてはいたが、冗談などではなかったようだな」



ガルは唸るように言って、目を細めた。



ダグレーン＝ガーカと共にアルベラン軍の指揮を執る、中央からの増援。

数多くの噂をその身に纏わり付かせた、王家の忌み子。

常軌を逸した天才であり異常者であると、彼女のことは遠くガルシャーンにも伝わっている。

あの無敗の将軍アウルゴルン＝ヒルキントスを容易く破り、黒獅子ギルダンスタインすらを手ずから討ち取り内戦を終結させ――美しき少女でありながら剣腕に優れ、討ち取った首級は数知れず。

アルベランへの侵攻が早まった原因もまた、古竜ヤゲルナウスと盟約を結び、王都へ招いたという彼女にあるとされていた。



どれも眉唾物の話であったが、このように堂々とした姿を見せられれば、それらの噂を全くの嘘と断じることも出来なかった。

見た目で他人を侮るほどガルも若くはない。

鍛え上げたその肉体と技には自負もある――だが同時に、若くして己を上回る才覚者などいくらでもいることを知っている。



それは直感的なもの。

遠目に映った少女の姿に覚えたのは、得体の知れないものに対する恐怖心であった。

少なくとも並の相手などではないと、本能が訴えている。



アルベラン軍は幾度となくガルシャーンの侵攻を跳ね返してきた名将ダグレーンを差し置いて、中央に彼女を据えた。

政治的な都合か、あるいはそこに何か戦術的な意味合いがあるのか。

どうあれダグレーンほどの脅威にはなるまいという見方がガルシャーン軍には強くあった。

それ故クリシェ＝クリシュタンドに対する中央は圧力を掛けるに留め、圧倒的優位となる左翼にてアルベラン右翼を打破、ダグレーンを早期に討ち取るべきであると誰もが声高に叫んだ。



ダグレーン＝ガーカはガルシャーンに取って、そしてその総大将オールガン因縁の相手である。

仮にそれが戦術的な悪手であっても、武人にはそれ以上に重視すべきものがあるものだ。

この戦はアルベランとの長き争い、その幕引きを兼ねるとオールガンは兵士達にも説いている。

戦術的な都合がそこに加わるならばこれを選ばない手などはなく――しかしガルシャーン軍の総大将オールガンは幾度となく刃を交えたダグレーンではなく、むしろアルベリネアにこそ重点を置いた。



その異質さが醸し出す空気、不可解な主の行動――それらを含めた全てが、ガルにクリシェ＝クリシュタンドを侮るべきではないと告げていた。



「……エルケ、予定変更だ。敵の突破を最優先とする」

「突破、ですか？」

「突破だ。単なる勘というべきものだが、どうにもあのような手合いと噛み合うことは得策ではないように思える。旗手に伝えろ」

「は」



象と共に最先頭を走ることになる地竜騎兵にはある種の自由裁量が与えられており、役割は基本的に象兵の補佐であり代替であった。

敵中を突き進む象兵が乱した敵戦列にその身を滑り込ませ、撹乱、あるいは突破口の拡大を目的とし、彼らは行動する。

今回は無理をせずとも兵力で圧倒している。

敵戦列を乱せばそれだけで良いと考えていたが、それではこの相手に対しあまりに消極的に過ぎるように思えた。

長年戦場に身を置いたものにのみ宿る何かが、ガルに降りて指示を飛ばす。



倍の戦力差を相手に、籠城ではなく平野での決戦を挑んだ理由は何か。

何かしらの奇策はあるのだろうと踏んではいたが、死に際の悪あがきに過ぎぬものであると考え――しかし、本当にそう断じて良いものか。

下手を打てば予想だにしない大きな痛手を被るのではないかと、ガルの心中で警鐘が鳴っていた。



中央では両将の話が終わり、各々の陣へと戻ったところ。

最前列にて叱咤している敵将ダグレーンではなく、ガルは少女を注視する。

何か指示を飛ばす様子もなく、翠虎の上に座ったまま兵士達の前を通り――そして戦列から三日月と髑髏が描かれた旗が突如翻る。

黒塗りの鎧を着込んだ兵士が数名現れ、彼女の側に寄ると一本の槍を手渡した。



彼女はそれを受け取ると、彼らを率いるようにしながら中央――アルカザーリスの真正面で翠虎から降り立ち、くるくると槍を振り回す。



「……勇ましい。将自らアルカザーリスを討ち取る気か」

「私には蛮勇に思えますが」



アルカザーリスの巨体を見て、恐れぬものなどいない。

強靱な外皮は矢のみならず、投槍ですら傷を付けること至難。

歩くだけで地響きを起こし、走れば馬の足を優に超え。

人の如きはアルカザーリスの巨体を前には虫けらであった。



彼女はそれでも怯える背後の兵士を勇気づけるため――そのために先陣を切るつもりなのだろう。



「蛮勇であろうと、称賛されるべき勇ましさだろうよ。随分な若さと聞くが、戦というものをよくわかっている」



戦とは士気。

戦う意志こそが男達を臆病な個人から、軍人という組織部品へ変化させる。

あらゆる戦術や技巧はその上にこそ成り立つものであり、士気とは戦において全ての土台であった。



倍以上の敵に、巨大な獣――それを前にした彼らに対し、どのような言葉を掛けたところで焼け石に水を掛けるようなもの。

望まぬ死を『覚悟せざるを得なくなった兵士』というものは、どこまでも脆弱なものだ。

ひとたび劣勢に陥れば容易く崩壊するだろう。



そういう状況において指揮者に求められるものは、深い知性や戦術眼ではない。

この指揮官のためならばと、そう兵士達に思い込ませるだけの勇敢さであった。

その試みが上手く行くかはともかく、やはり彼女の取った行動は何より将軍として称賛されるべきものであることに間違いはない。



そしてその見かけも良かった。

兜も着けず長い銀の髪を揺らし――少女としての容姿を存分に見せつけるのは、兵士達全てに彼女が守るべき存在であるのだという認識を植え付けるためであろう。

戦場にありながら外套姿とはどのような了見かと思っていたが、なるほど、鼓舞のためならば悪くはない。

自らを象徴として、そのように軍を掌握する人物なのだろう。



「それなりに剣と槍には自負があるのだろう。試み自体は悪くないものだ。……もっとも、最先頭での戦いを無事切り抜け、後方へと逃げ延びられるのならばの話だが」

「見逃す手などありませんな、ビルケース隊長」

「ああ。本気でアルカザーリスに向かうつもりならば、横合いから――」



少女が動いたのはガルがそう告げようとした瞬間だった。

両軍隔てるは一里の距離――そこから少女は踏み込み、加速する。



槍を担ぐように構えていた。

何をするのかは理解が出来、しかしその意図は読めない。

あの距離からの投槍に何の意味があるのか、ガルのみならず、見ていた者全ては眉間に皺を寄せ、



「っ！？」



一拍の後、戦場に響き渡るは破砕音であった。



果たしてそれを、いかなる音と例えれば良いか。

投石機が城壁を粉砕させるような、あるいは張り詰めた果実の弾けるような。

少しして、周囲に鈍い雨音が響いた。



赤い雨に固形物が入り混じり、大地を斑に汚していく。



一瞬ガルの目に見えたのは一里先、少女の手から放たれた何か。

半ば理解しながらも、受け入れられず。

恐る恐ると見上げるように左手、アルカザーリスに目を向ける。



――その頭部があるべき場所には、淫らな花が咲いていた。



なまめかしく、艶やかで、鮮血に染まる肉の花。

白く映るは頭蓋だろう。その内側から血と肉がこぼれ落ちていた。

中央からはめしべの如く、太い槍の柄が突き立っている。



長く巨大な鼻と牙、そしてその巨体が辛うじてかつての名残を感じさせたが――もはやそれが動くことはないのだということは誰の目にも明らかであった。

全てを蹂躙する異形は戦うこともなく、糸の切れた人形のように傾き、崩れ落ちる。

大地が揺れ、地鳴りと共に巻き込まれて死んだ兵士達のものだろう。

数多の悲鳴が響き渡った。



ガルは古びた絡繰りのようにゆっくりと、視線の先を少女へ。



再び翠虎に跳び乗った少女は、喜ぶでもなく誇るでもなく。

まるで簡単な仕事を終えたと言わんばかりにあっさりと、こちらに対して背中を向けた。

随伴する旗手が更に大きく旗を振り回し、側の兵士が声を張り上げる。



一瞬の静寂の後――敵陣から巻き起こるのは天を裂くような歓声であった。

言葉を失うガルシャーンの兵士達とは対照的に、アルベランの兵士達は獣ですら怯えるほどに吠え重ね、手に持つ槍を掲げては捧げるように少女へ向けた。



そしてその兵達によって作られた道を、何事もなかったかのように少女は進み、消えていく。





彼女を知らぬガルシャーンの誰もが、その瞬間に理解した。

天上天下にただ一人、道理をねじ曲げ踏みにじり、そしてそれを許される者。



「……あれが、クリシェ、クリシュタンド」



――彼女こそは王国が誇りしアルベリネア。



人の身でありながら、理に牙剥く怪物であった。





人物紹介　※七章までのネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１３０後半（成長中ですわ）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜





○七章終わりまで生存

●七章終わりまでに死亡





■――主要登場人物



○クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

人を平気で殺せてしまう頭おかしい系女子。クリシュタンド家養女。主人公。アルベリネア。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、抹消されたアルベラン第一王女。

殺されるはずのところを世話係の使用人ノーラに逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



個人として敵うもの無き圧倒的な存在であるが、依存体質で精神的に幼く脆い。

周囲との関係を深め人間的幸福を得るほど精神的に弱くなる性質の人間で、精神的に自立し、他者に価値を置かなかった頃から比べると、彼女が望んだ『完璧な存在』からは徐々に離れていってしまっている。

だが自身が完璧であることに対する執着は薄れつつあり、様々なものを切り捨てた完璧よりも普通の人間のように様々なことを感じられる自分になりたいと考えている。



カルカの村を出てからはベリーの顔を鑑賞するのが趣味。綺麗。

ベリーのものになって喜んでいる。



★戦闘指揮

戦闘、戦術共に非常に攻撃的。

致命的損害を相手へ与えるための機動力を何より重視し、常に機動によって敵を攪乱し、罠に掛け、決して自分に不利な状況では戦わない狩人の性質を持つ指揮者。

最強の駒である自分を最大限活用し、敵指揮官を優先的に、問答無用に始末する『首狩り戦術』を好み、真っ向からぶつかってくる敵に対しては圧倒的と言えるほどの強さを誇る。

基本的に配下にはその最低限を求め一切の期待をしておらず、その上で勝利できるよう戦術を組み立てるが、にも関わらず常に最大戦果を目指さなければ気が済まないという悪癖がある。

普段は黒の百人隊で補われてはいるものの、自身への負担が過剰となって体調を崩すことがよくあり、だというのに本人はいつも平気な振りをするため性質が悪い。

他の人がフォローしてあげないと潰れてしまう系はた迷惑指揮官であり、最強と言える彼女の唯一の欠点は非常に初歩的なところ――意地っ張りに過ぎて自分の体調管理すらまともにできないというお子様な部分にある。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。ちょっとお馬鹿。ベリーの。

得意：人殺し。魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。ベリーの顔観賞。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。戦争。

悩みごと：ベリーの舌。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

真面目で愛情深い不憫系女子。クリシュタンド家当主。元帥。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。

元帥になってからは忙しいが口癖になっているが、軍学校の設立など父の希望を叶えられることもあってやる気に満ち溢れている。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。

彼女を戦わせること自体が自分の不甲斐なさだと思っており、彼女が戦場から離れ平穏な暮らしを送れるようにするのが目標。

クリシェを頼り、利用してしまう自分が嫌いで、しかし与えられる重責と状況がそれを許してくれず、悩んでいる。



ベリーに対し強い尊敬を抱くと同時、その能力や振る舞いにライバル意識や嫉妬心を抱いており、いつかぎゃふんと言わせてやるのが夢。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主であるが、常に自分の能力を疑っており無理をしない。

優秀な部下達の能力を最大限活かすことを重要視しており、クリシェとは真逆の視点から戦術構築を行なう。

奇策の類よりも兵の質や数で押しきる基本的戦術、連携を好み、戦略段階でその優位を確保することを重視する。

自身の能力を過小評価することは現在の立場からすればある種の美点ともなっており、他人の能力を素直に評価し役割を割り振る姿に政治的な色もなく、純粋な王国武官の長として評価され始めている。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：お馬鹿で間の抜けた子。可愛い。普通の子として生活させてあげたい。最近危うい。

得意：乗馬。指揮。

好き：剣術。読書。クリシェを可愛がること。

嫌い：戦。自分の無力さ。

悩みごと：意地っ張りなベリー。戦局の推移。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

世界よりクリシェ様系女子。クリシュタンド家使用人。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えているが独占欲も強くなってきている。

自己嫌悪が強く、元々内向的な彼女の愛情は依存気質が強いものであるが、対象のクリシェも同様の気質のため手に負えない。



最近では色々と吹っ切れており、クリシェが望むものが自分が望むもの。

それで良いと感じており、そしてそれは大きな間違いではないと信じている。

あるいは彼女と過ごす自分にこそ、求めていた何かを見いだしたのかも知れない。



外見：肩口で切り揃えた赤毛。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。

鎧：メイド服。

→クリシェ：誰より綺麗な存在。生きる目的。ずっと側にいて欲しい。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェを愛でること。

嫌い：利己的な人間。自分。

悩みごと：戦場に旅立つクリシェと、無理をしがちなセレネ。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

人を平気で毒殺してしまう頭おかしい系女子。アルベラン王国第一王女。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。

頭を空っぽにして初めて得られる幸福に気付いたこともあって、近頃は随分と丸くなった面があるが、本質的な性質や強迫観念は失われていない。

クリシェ以上に安心と平穏への執着心が強い。

彼女の殺意は安心への強い執着と強迫観念に由来するもので、快楽殺人者というわけではない。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸は皆無。妖精的。

→クリシェ：世界で唯一自分と同列の存在。結構お馬鹿で心配。甘える相手を間違えている。もっとわたくしに甘えるべきですわ。

得意：毒殺。謀殺。嘘。演技。人心掌握。計算。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。クッキー。ご褒美。

嫌い：自分の安全を脅かすもの全て。

悩みごと：何やら妙に張り切っていて面倒くさいアーネ。どんどん邪悪な使用人へ依存を深めていく姉。





■――クリシェ、もしくはクリシュタンド家に近い人物。





●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主で優秀な前線指揮官であるが、妻を持ってからはそれを戒め、常に部下達の能力を最大限活かす指揮者であることを重要視。

個々の特質を見極め、彼らを利用した大胆な攻勢、後退により、味方の優位となる戦場の劇的な混乱と変動を生じさせることこそが一軍の将が成すことであると考えている。

それを成すためには各級指揮官の能力底上げが重要であるとし、百人隊長には大隊長の、大隊長には軍団長の視野を持つことが出来るよう、常に配下達へは一階級上の教練を行っていた。

引き際の読みが非常に上手く、不利な状況でも撤退戦で失敗を犯したことがない。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。





○ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてアルベリネア直轄軍副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



周囲に先立たれていく自分に対し思うところがあったが、生き残ったからこその役目があると思い直し、努力を続ける。

最近は不器用なアーネの姿に愛娘の姿を重ねている。



★戦闘指揮

決して無理をせず、深追いもせず。

敵の決定的不利を作り出すまで機会を待つ、狩人の性質を持つ。

撤退、後退、奇襲――狩人生まれの彼は正々堂々という言葉からは真逆、相手の油断や隙を狙った戦術を組み立てるのを好む。

兵を死なさず相手を殺す。

無駄な兵の損失を何より嫌うが、機を見た場合には一転捨て身の攻勢を行なう両極端な指揮者。

視野が広く、乱戦指揮に長ける。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：自分がいつまでクリシェを見守ってやれるかについて。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

洒落にならないドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



何かと自分に優しく褒めてくれるガーレンに懐いており、密かに自分と似た雰囲気の漂うミアとお話ししてみたいと思っている。

頭角を現した才女、エルヴェナに危機感を覚えはじめた。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：魔性のキス魔。尊敬する使用人の主人であり、妄想の中心。すごい人。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。

好き：妄想。クリシュタンド家。

嫌い：ここ一番に起きる自分の不始末。

悩みごと：ライバル使用人エルヴェナに追い詰められる主人公アーネ。しかし助けの手は思わぬところから伸びた。万感の思いに浸りながらもしかし、自分には更なる成長を求められていることを感じたアーネは（





○エルヴェナ　『混沌・善』

奴隷な薄幸美人系女子。ロランドの元奴隷。クリシュタンド使用人。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子でカルアの妹。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされていたが、クリシェによって救われ、クリシュタンド使用人として仕事を宛がわれる。



善良な気質ではあるが、過ごした環境から倫理感が少し壊れており、小悪魔気質。

クリシェには強い感謝の念と好意を抱いているが、鍋の横で踊る鶏のように無垢無警戒なクリシェを見ると時折悪戯心が湧く。

これまでの経緯から異性に苦手意識を持ち醒めているが、反面そうした行為に対する抵抗感は薄く、スキンシップの範疇が広い。

元々姉のカルアへの執着は強い方であったが、それまでの生活で悪化している。

ジャレィア＝ガシェアに関してはクリシェの次に詳しく、知らない間に王国の重要人物。

これまでは使用人という立場を単なる仕事と捉えていたが、最近はベリーという目標が出来、やる気に満ち溢れている。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：恩人。純粋で可愛らしい方。色んな意味で綺麗過ぎて悪戯心が湧く。ベリー依存の理由が最近ちょっとわかった。

得意：家事全般。

好き：明るい人。純粋な人。可愛い人。長い髪。掃除。尽くすこと。

嫌い：客や主人と寝ること。

悩みごと：ベリーの料理を手伝える力量に自分が達していないこと。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





■――黒旗特務中隊



○ミア＝ネア＝キルナン　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒旗特務中隊副官。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。

熱心なアプローチを行なっていた幼なじみに帰郷の際に改めて告白されたが、もう少し段階を踏んだ方が良いというありがたいアドバイスを与えつつ、黒旗特務を優先し断った。



帰郷してから一層黒旗特務への帰属意識が強まり、精力的に訓練に励んでいる。



★戦闘指揮

基本的な戦術については学び、頭も冴えて視野も広く、百人隊長としての能力的には非常に優秀。

魔力保有者で構成された部隊による乱戦指揮を学んでおり、単なる兵士とは違う彼等の能力を十全に操ることが出来る。

ただし常に部隊の兵の質が優位であることを前提としており、隊の優位を失うような同等以上の戦力を有する相手に対しては判断を誤ることが多く、予期せぬ状況に弱い。

兵の能力を活かした連携、連動による安定を重視する。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖くて優しい軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。竜とお友達。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。投槍。

好き：睡眠。風呂。美人。黒旗特務。カルア。

嫌い：理不尽。

悩みごと：時折訪れる理不尽。再び厳しい戦いに出向くこと。





○カルア＝ネア＝ベリュース　『混沌・中立』

さばさばしてるようでわりと押しに弱い系女子。黒旗特務中隊特務班長。

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。



面と向かってクリシェをうさちゃんと呼ぶ唯一の人間で、放っておけない子供のような彼女をよく面倒見ている。

攫われたエルヴェナを思っての代償行為の面もあったが、妹を救われたことで今では彼女に対し、心の底からの恩義と忠誠を誓っている。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており色恋に興味がないが、わりと押しに弱い。



★戦闘指揮

頭の回転は非常に早く、咄嗟の機転が利き、指揮者としての適性を有する。

ただし自ら剣を振るうことを好み、視野狭窄に陥りがちな面が有るため、その能力を活かすためには最先頭ではなく中央後方に配置しておく必要がある。

個人レベルの連携という点では頭一つ抜けており、咄嗟に指示連携し他の兵と動くことが出来る。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。永遠の忠誠を誓った相手。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：ミアの酒乱。エルヴェナが最近一緒に風呂に入りたがるところ。





○ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒旗特務中隊長。ハゲワシ。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



自分の健康を気遣い同行を拒否したクリシェの配慮に感服しており、公私問わずクリシェのために命を捨てる覚悟ができている人。

同行していた場合高い確率で死亡していたが、ナキルスの到着前にギルダンスタインが討ち取れていた可能性がある。



中隊を任され、アレハとワルツァという非常に優秀な部下が入ってきたことで復帰早々やる気に満ち溢れている。



★戦闘指揮

経験豊富、山中など特殊状況下で運用されることの多い軽装歩兵隊出身であるためどのような状況であっても基本に立ち返り、判断を誤らない。

奇襲、工作、陽動など、数的不利な状況での戦いに慣れており、追い込まれた状況での乱戦であっても十全に指揮能力を発揮する。

ミアと違い魔力保有者部隊での純粋培養ではないため、部隊の扱いにおいては経験に照らし合わせ安全側の選択をすることが多い。

ただその分消耗は少なく、彼の指揮下にある黒の百人隊は非常に安定している。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：増強された黒旗特務を上手く運用出来るかどうかについて。





○アレハ（＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ）　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。黒旗特務中隊副官。

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



その後旅の途中クリシェと出会い、彼女に誘われる形で王国軍人となる。

ボーガンの死で目的を見失っていた彼は、彼女と出会うことで新たな目的と戦う理由を見いだし、再び武人としての道を歩み出した。

その持ち前の向上心からクリシェと会う度手合わせを申し込むため、基本的にクリシェからは避けられている。

そのため半ば意地となっており、あの手この手でクリシェが逃れられぬ状況を作り出し、隙あらば彼女を終わりなき訓練に引きずり込もうとする。



★戦闘指揮

ボーガンを敵として尊敬しており、彼の戦闘記録を読みあさり吸収。

元々の才覚もあり一軍の将として不足ない非常に優秀な能力を持っているが、若さ故に甘い部分が残る。

総合的な能力はノーザンに近く万能型。

どのような状況であっても不得意はなく平均以上の結果を叩き出すが、どちらかと言えば主導権を握りやすい攻撃に適正がある。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：変わり者で面倒くさがりな少女。根は善良。目指すべき目標。美しい。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。クリシェとの手合わせ。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：高い確率で神聖帝国と刃を交える事について。





○ワルツァ（＝デル＝グリズランディ）　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。黒旗特務中隊訓練指南役。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



アレハと共に王国軍に誘われ、黒旗特務中隊では指南役として剣術や槍術の訓練を見ている。

元々サルシェンカ家の軍事指南役であったため訓練教官としては非常に優秀で、様々な恩義からクリシェのため、積極的に彼等の教育を行なっている。





★戦闘指揮。

軍事指南役であり、その戦術知識は幅広く造詣も深い。

アレハを補佐するという目的を第一としているため表に出ることはないが、優秀な将官として十分に活躍出来る能力を秘めている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。隻腕。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：実力に反して幼く不憫な娘。恩人。若さまのお気に入り。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：戦場でアレハをどれだけ補佐できるか。





――――黒旗特務メンバー――――

ここに表記されている人間はほぼネア＝準騎士階級に略式叙勲されています。



○コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊弓兵隊長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。

内戦の最終戦ではミアと共にナキルスと戦った。

特に弓術の才能があるわけではないが、戦後視野の広さを評価され弓兵指揮官に命じられる。

弓兵隊長は兵長相当。



○タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。

内戦の最終戦ではギルダンスタインにセレネと共に立ち向かった。

激戦を生き残ったことで順当に百人隊長に出世している。



○コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、途中で負傷し休養中。

後遺症などは残らず、復帰後は百人隊長となった。



○ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊兵長。料理指導役。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。

内戦の最終戦ではミアと共に戦った。

腕の良さもあって兵長に昇格しているが、同時に料理指導役として黒旗特務の料理指導を行なうようクリシェに命じられている。内心少し嬉しい。



○ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。黒旗特務中隊医療班長。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、負傷兵の治療に当たっていた。

現在元十七班は黒旗特務の医療班となることが決まり、クリシェから貸与された医学書に齧り付いている。



○キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。黒旗特務中隊護衛班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。

クリシェの信頼出来る兵士として、彼等は基本的に戦争中でも女王クレシェンタの護衛班として行動することが決まっており、戦場に出る可能性は低い。



○ダズ　『秩序・中立』

何やら不憫なぴりりん系男子。第一ぴりりん班長。

強面で知られる元第八班班長。

元々酒場の用心棒で荒事にも慣れており、兵士達からは一目置かれる勇猛な伍長であったが、内戦最後の戦いで左腕を失ってしまった結果、第一ぴりりん班の班長を任されることになった。

ぴりりん班の選別業務自体は栄誉ある仕事と捉え、クリシェに強い感謝の念を抱いているが、クリシェ以外の人間がぴりりん班と呼ぶことは許さず、隊員達からぴりりん班長と呼ばれる度に激怒している。



○ネイガル

不憫じゃない方の負傷兵系男子。第一工作班班長。

生まれは商人の三男坊で、識字算学を行える黒旗特務では比較的珍しい存在。

一般兵から選別された兵士ではなく兵站部の新兵から選別された人間で、班長ではなかったものの人当たりも良く兵士達からは好かれている。

兵士としても優秀で剣才があり、剣を持ったことがなかった人間としてはめざましい進歩をみせていたが、内戦の最終戦で左手首から先が失われた。

事務処理のためエルヴェナを探していた際、王城で暗殺者騒ぎに遭遇、すぐにクリシェを呼びに行った。





■――クリシュタンド軍関係



○ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。現王国東の将軍。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

クリシェに関しては人一倍気を使っており、普段からしなくてもいい悩みごとが多い。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。

ギルダンスタインとは剣で戦えば五分の腕であり、知略にも優れた器用万能。

総合的に見た場合クリシェを除いた王国軍では最も優秀な将軍と言える。



★戦闘指揮

剛柔併せ持つ隙のない指揮者であり、どのような状況下でも柔軟な戦術対応が可能。

クリシェと同様、敵指揮官排除を重視する『首狩り戦術』を好み、場合によれば自ら先頭を走り敵陣へと切り込むこともある。

心理戦に長けており、敵の意識を引きつけ、操作する術を身につけている。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでおり、不安定。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。

悩みごと：大軍勢を相手に自分がどれだけやれるかについて。





○グランメルド＝リネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。



豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



★戦闘指揮

攻撃戦術に長け、特に軍団による正面突破という一点に限れば王国最強と言える軽装歩兵集団『狼群』指揮官。

『実戦で発揮出来ない力は無意味』という考えがあり、行軍訓練などはほとんどせず、過酷な対抗試合形式の集団戦闘訓練を繰り返すことで練兵を行う。

これには選別とふるい落としという側面もあり、基準に満たないものを除外することで兵の質を限りなく高め、常に自身の部隊を最高に近い戦闘能力に保っている。

攻撃においては無類の強さを発揮する指揮者であるが、性格上守勢を嫌い、長期戦を苦手とする面がある。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。肩を並べて戦うと気持ちがいい。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：わんわん。楽しくない防衛戦を強いられること。





○サルダン＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。ヴェルライヒ軍第二軍団長。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。



★戦闘指揮

攻守のバランスが取れた知将。

戦闘技術そのものは高くないものの頭脳に優れ、特に敵の突破、迂回阻止など自身が待ち構えての戦術を得意とする。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔。眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：ウルフェネイトを中心とした防衛線の構築。





○コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第二軍団長。にゃんにゃん。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。

息子の裏切りもあり、セレネに対しては改めて忠誠を誓っており、終生彼女傘下の将として戦うことを決めている。



ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。



★戦闘指揮

何より練兵を重視し、兵の質こそが勝利をもたらすと考えている。

個々の戦闘能力と連携を重視しており、命令の単純化によって兵の力を最大限活かすことを何よりとする。

本来不可能な突撃で相手を粉砕し、防御すれば大軍の突撃を容易く跳ね返す。

軍団全体の質という点では王国一と言えるが、その分動きは読まれやすい。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：天才。無口でしかめっ面だが美しい少女。王国最強の戦士。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：にゃんにゃん。クリシェと挑む逆境を密かに楽しんでいる自分。





●テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。



サルヴァの副官に扮したギルダンスタインに討ち取られる。



棚を作るのが趣味。



★戦闘指揮

野戦築城の名手であり、守勢での戦いを得意とする指揮者。

平原における野戦においても配置の工夫を行なうことで、兵列によって砦さながらの布陣を作り上げる。

敵を誘い込み、返り討ちにする機動防御が得意。

攻撃戦術はそれほど得意ではないが、一般的な水準は超えている。





外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





○エルーガ＝ギグライテ＝コルスリネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。アルベラン王国元帥補佐。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。



クリシェのことは溺愛しており、近頃の生きる楽しみ。

何の脈絡もなく邪悪な笑みを浮かべる際は大抵クリシェのことを考えている。



★戦闘指揮

攻撃、防御、遭遇戦。その全てにおいて非常に高い戦術能力を有しており、特に兵の指揮運用能力という点が他の者に比べずば抜けている。

普通の人間ではリスクの大きい奇策の類を容易に実行できる天才であるが、本人は単純な兵の動きこそが戦術の奥義であると考えており、訓練では集合散開を含めた行軍訓練をなにより徹底する。

敵の強きを受け流し、弱きのみを狙うという基本を重視し、細かい勝利と優位を重ねていくことで相手を圧倒するタイプで、性質上クリシェとは戦術面で相性が良く、互いに役割分担がしやすい。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：王国全土の戦力をどう割り振り、安定させるか。





○クイネズ＝リネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。アルベラン王国元帥補佐直轄、独立軍団副官。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。

元帥補佐率いる中央独立軍団の副官であり、単なる軍団長副官からは大出世をしたのであるが、エルーガからは逃げ出すことが出来ず何とも言えない気持ちになっている。



★戦闘指揮

長年エルーガの下で学んで来たため、戦術能力は非常に高くあらゆる戦況に対応する。

性格上無理は嫌い、常に自分の安全を第一とするが、その性格を見越したエルーガによく無茶振りをされることが多く、死地になればなるほど戦術が冴える。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：最近上官にこき使われすぎてあまり眠れていない。





○キース＝セール＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。

内戦中は軍団を副官相当の扱いで任され、現在は第一軍団長として認められ、クリシェに嫌われていると感じていた以前に比べればクリシェに対する態度は軟化している。



★戦闘指揮

視野が広く、冷静さを失わない指揮官。

決して無理はせず、小さな勝利を積み重ねて大きな勝利を手にすることを信条とする。

特に秀でた点は存在しないが、反面苦手もなく、あらゆる状況に対し柔軟な対応を行える。

その無難さと安定感がクリシェの好みで、よく指揮を丸投げされる。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。冷徹な人物。見た目通りの子供のようでもある。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：クリシェをどう評価するべきかが悩ましい。





○バーガ＝ネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長副官相当の第一大隊長。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。

今もその時感じた彼女への畏れや悪感情が全て消えているわけではないが、第三大隊長キースを副官とし、第一軍団長に昇格させた姿を見て、あのことに関しては言葉通り、彼女が望んだ結果ではなかったのかも知れないと思い直そうとしている。

指揮官不足のため、第一軍団の第一大隊の指揮を執りながら第一軍団の副官を兼任する。



★戦闘指揮

人望厚い指揮官。

兵に無茶を命じる際は必ず自身をそれの例外とせず、共に血を流し兵を鼓舞する。

個人としての戦闘能力も高く、体力もあり、兵には彼に惹かれるものも多いため新兵であっても士気によってその能力を底上げ成果を挙げさせる。

クリシェとは性格が水と油な問題がある。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：天才だが人の心を持たない人間。異常者。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：クリシェという人間について。





○ベーギル＝アーロニア＝リネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。

元々軍団長を任せるには十分な能力があり、アウルゴルン＝ヒルキントスを捕えたこともあって順当に第三軍団長へと昇格した。



★戦闘指揮

元々狼群出身、グランメルドの副官であった彼は享楽的な性質があり、戦闘狂の一面がある。

笑いながら敵を斬り殺す異常者であり、敵の隙間を抜く能力に長け、乱戦指揮能力においては群を抜く。

機動力を活かした戦いを好むため、陣地防衛などではやる気が出ない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：クリシェの無意識なサービス精神。ガーターベルトなる流行の下着に関心が高まっている。





○ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長副官相当の第一大隊長。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。



これまでの手柄を考えれば第四軍団長に昇格させることも可能であったが、彼自身は自身にその器はないと感じており、元上官であるベーギルの下につくことを望んだ。



★戦闘指揮

正面対決を何より好み、力の限りを尽くし押し合うような戦いを何より好む。

逆境という言葉が好きで、追い込まれるほど力を発揮するが、受け流されるのは苦手。

野盗上がりのため、後方攪乱も得意。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：上官ベーギルが真面目な険しい顔を浮かべつつ、その実クリシェのスカートの内側を気にしていること。





○ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。王国中央軍アルベリネア直轄弓兵大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



クリシェが好む機動防御を行なう際、軍団に縛られず手元で運用出来る弓兵隊が欲しかったことがあり、各軍団からの指揮系統から離れたクリシェ直轄の弓兵大隊長へと昇格した。



★戦闘指揮

無理をせず、けれど機を逃さず。

ガーレンと似たタイプの指揮官で、伏撃奇襲を好み、正面対決を嫌う。

狩人由来であるクリシェの戦術思考によく理解を示しており、クリシェとしては使いやすい大隊長。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：クリシェを笑わせてみたい。





■――元王弟派



●ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



クリシェを誘い、セレネを追い詰めることに成功したが、最終的にクリシェの一刀によって命を奪われる。

悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいたが、圧倒的な力によって自分を打ち倒したクリシェを見たことで、ようやくその執着から解放された。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。首狩り戦術を何より好み、どのような状況下であっても自身の能力を最大限駆使して決定的戦果を狙う。

最前線を好み、一騎討ちを好むが、戦は勝利こそが全てであるという考えが根底にあり、文字通りありとあらゆる手段を使って勝利を手にしようとする。

勝利への執着心は誰よりも強く、危険な存在。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。自身が望んだ王たる者。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：なし。





○フェルワース＝ザラン＝ドリシェ＝ヤゲルリネア＝キースリトン　『秩序・善』

長生き物知りお爺ちゃん系男子。アルベラン王国中央将軍。古将。アルベラン王国公爵。

先々代から第一線で活躍していた伝説的古将。年齢は百を超えており、エルーガを抜いて最高齢の指揮官。

国王アルバーザと肩を並べ、現役時代はそのほとんどを戦場で過ごしており、その活躍によって王族にしか許されていなかった竜を象る鎧と紋章を許された。

アルバーザより王家の剣術を学んでおり、ギルダンスタインの剣術と戦術の師である。彼については幼い頃から知っており、彼の過去とこれまでをよく知る人物。

誰より才覚に恵まれながらも王宮という謀略渦巻く世界に耐えられず、心を病んだ彼の事を惜しんでいた。

クリシェとクレシェンタ、その忌み子に対する扱いへの騒動についても知っており心を痛めていたが、半隠居状態でもあり、自身が仕えたアルバーザも悩み抜いた末忌み子を殺したことを知っており、古くからの慣習に対して口を挟むことは出来ずにいた。

不妊と子殺しに悩む先王シェルバーザにクリシェの一時的幽閉を進言した人物。



内戦で死んだアウルゴルン＝ヒルキントスの代わりとして、王国西部の将軍を任されている。



★戦闘指揮

その膨大な経験から生み出される直感的な戦術指揮のレベルは非常に高く、その経験に比例する戦場への慣れからどのような状況でも視野を広く、冷静に判断を下すことができる。

元々天才というべき才覚の持ち主ではなく、若い頃には多くの敗北を重ねた男であったが、その経験を余すことなく吸収することで王国の頂点と成り上がっており、実体験による豊富な引き出しからあらゆる策略を見破る目を持つ。

兵力優越による正攻法、あるいは革新的な戦術でなければ彼に勝つことは難しく、一線を引いた身でありながらもその指揮官としての力は全く失われていない。

彼の名声は王国全土、周辺諸国にまで轟くものであり、何よりもその名前こそが最大の武器とも言える。



外見：白髪。青の瞳。大柄。長く伸ばした髭。細い目。皺の深い精悍な顔つき。

鎧：竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：不憫な王女。無垢なる娘。

得意：王家の剣術。戦術。指揮運用。

好き：戦場。酒。読書。甘味。

嫌い：苦い黒豆茶。

悩みごと：王都でのいざこざ。





○ゲルツ＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の元将軍。元辺境伯。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



元々王国中央の将軍として元帥であったギルダンスタインに従っただけの将軍であり、降伏したこともあって現在は謹慎中。

管理領地を失い私財の一部を没収されたものの結果としては納得しており、セレネは彼の心身が落ち着けば軍学校の教師となってもらうのはどうかと考えている。



★戦闘指揮

才覚はないが、ただ努力によって百人隊長から将軍へとなりあがった指揮官。

下積みも長かった事から末端の兵士達からは尊敬されているが、自他共に厳しく指揮官クラスの人間からは受けが悪い。

戦術は無難の一言で、自身の無力を知るが故に基本的戦術を重視し、無理を犯さない。

実力で将軍に成り上がっただけありその実力は決して低くないが、将軍と言うよりは補佐役が適任な人間。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：竜の顎制圧を遅延させた怪物と呼ぶに相応しい異能者。冷酷な殺戮者。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：生きる意味を見失っている。





■――その他の王国貴族。

○ダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ　『混沌・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子。王国南部の将軍。公爵。

王家の血が流れる由緒正しい公爵家の嫡男として生まれるが、様々なものに縛られる貴族の在り方を嫌っており、平民と酒場で酒を飲み歩く毎日。

それによって父に疎まれ、半ば勘当状態で若くして戦場へと放り込まれたが、彼はそこで類い希なる才覚を発揮し、王国南部一帯を任される将軍にまで成り上がった。

戦場という環境を何よりも気に入っており、何よりも兵と酒を飲むことを好む。

身分の上下を気にしない彼の人柄は兵からも受けが良く、彼等からは強い忠誠心を向けられている。

様々な獣を使ってくるガルシャーンは彼にとって何よりの遊び相手であり、ガルシャーンの名将オールガンとは敵同士にも関わらず何度か酒を飲み交わしている。

反面、遊牧民出身の弓騎兵を使って後方を攪乱させようとする神聖帝国の相手は苦手で、彼等のことは嫌悪している。



ギルダンスタインとの仲はそれほど悪いものではなかったが、内戦に興味はなく、南のガルシャーンへの懸念と神聖帝国との戦いにおけるクリシュタンドへの恩義から参戦を断っていた。



★戦闘指揮

戦自体を好んでおり、時には自ら最前線で戦いながら勝利を掴む猛将。

指揮官としての性格はコルキスと同様、何よりも練兵を重視し真正面からの単純な戦術を好む。

しかし象をはじめ様々な獣を扱うガルシャーンを相手にすることが多いため、彼とは違いあまり重装歩兵を組み込まず軽装歩兵の割合を増やすことで様々な状況への対応力を高めている。



外見：硬い黒髪。茶の瞳。六尺の筋肉質な体躯。髭面。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：クリシュタンドの認める天才。自分の倅の所にでも嫁に来て欲しい。

得意：戦斧術。ザイン式剣術。真正面対決。

好き：酒。女。戦。一騎打ち。象狩り。

嫌い：正面からの戦いを避ける相手。

悩みごと：南部防衛線の縮小を命じられていること。





○アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンス　『秩序・善』

有能なのに何やら不憫なお父さん系男子。王国侯爵。

由緒正しいギーテルンス家当主で、る王国北西部を管理する文官貴族。

ギーテルンス家は学問の家柄で、若い頃から経済や商売についてを学び、当主となってからは任された管理領地を大いに発展させており、非凡な辣腕家で知られる。

仕事には精力的で、侯爵という地方ではトップクラスの地位にありながら自らの労苦を厭わず、年中領地を走り回り、年の半分は家にいない。

自らの富は義務を果たすために与えられていると考えており、貧民層や失業者のため私財を投げ出すことを厭わない人格者。

民衆の味方として心からの尊敬の目を向けられる珍しい貴族で、彼の住むピールスでは彼を讃える歌まで作られている。



ただ彼自身はその評価が過剰とも思っており、自ら地方を回る几帳面さは突発的な事態に弱いという自身の欠点をよく理解した結果。

情報収集に力を注がざるを得ないのも、不安性で多くの情報を手にしていないと物事を判断出来ない自分の弱さにあると感じており、決して辣腕家であるとは思っていない。

性格上戦場は全く向いていないが、内政屋としては希有な人物。

稀に見る愛妻家で、その仲睦まじさは有名。

意外に剣の扱いには長けている。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。整えられた髭。

鎧：無数の剣が彫り込まれたプレートメイル（家宝。身につけたことはない）。

→クリシェ：美しい姫君。娘の主人。天災。

得意：ザイン式剣術。交渉。算術。商売。

好き：妻。娘。民衆との交流。家宝磨き。

嫌い：機転の利かない自分。

悩みごと：竜と共に現われ無理難題を押しつけると去っていったクリシェ。



■――ガルシャーン共和国

○オールガン　『中立・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子その２。ガルシャーン共和国副議長。元王族。

ガルシャーン王家の生まれであったが、広がる貧富の格差と贅に溺れる王家の姿に嫌悪を抱いた彼は民衆のため立ち上がり反乱を主導、共和制を打ち立てた。

王族としての地位と権力を捨て民衆のために戦ったオールガンは、ガルシャーンの英雄としてあらゆるものを手に出来る力を手にしていたが、王族であった自身が最高位にあっては当初の志を失うとして、議長就任の話を蹴った。

その言葉は半分事実であったが正しくもなく、彼自身が単に権力に縛られることを嫌った部分が強い。

戦士達がその誇りを賭けて戦う戦場を何よりも好んでおり、彼が戦争狂であると知る彼の部下達は戦場に出られなくなるのが嫌で議長就任を蹴ったと考えている。



王国南部の将軍ダグレーンは彼の好敵手であるが、共感を覚えるこれまでの生い立ちやその性格から馬が合い、小競り合いを繰り返す度に酒を飲む友人のような間柄でもある。

しかし戦争狂同士、一度戦いとなれば笑って殺し合う狂った関係。



★戦闘指揮

象をはじめ、軍においては獣兵を使いこなす名将。

戦象によって敵戦列を崩壊させての豪快な真正面突破を何より好むが、それが通用しない相手には奇襲や伏撃、あらゆる手段を用いて勝利をもぎ取ろうとする。

戦は勝利するために行なうもの、という考えから、あらゆる戦術を利用し敵を追い詰めるが、だまし討ちの類は好まない。

ガルシャーンにおける英雄であり、彼の軍勢は徴集兵であっても極めて高い士気を維持する。



外見：硬い黒髪。焦茶の瞳。六尺足らずの筋肉質な体躯。髭面。毛深い。汗っかき。日焼けした肌。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：忘れかけていた恐怖心を覚えた相手。大いなる敵。

得意：大曲刀術。獣兵運用。

好き：酒。戦。一騎打ち。強者。

嫌い：だまし討ち。

悩みごと：怪物に対し興奮する自分。





○ザルヴァーグ　『中立・中立』

大変な上司を持った苦労人系男子。ガルシャーン共和国武官長。元靴屋。

元はしがない靴屋の倅であったが、貴族に幼い妹を殺されたことで復讐を誓い、反乱軍に参加。

それまで剣を握ったこともなかった彼は戦場でその天才的な剣の才能に目覚め、最前線でガルシャーン王国軍、その指揮官の首級を無数に挙げることとなり、その才能をオールガンに認められたことで一気に彼の腹心へと成り上がった。

平民から出たガルシャーン一の剣士として、ガルシャーンではオールガンの剣との呼ばれている。



性格は温厚で荒事を好まないが、当時の王家と貴族に対し反旗を翻し、それを打ち破ったオールガンには心からの忠誠を誓っており、戦後もそれまで同様オールガンを補佐するために働いている。

見た目は平凡で華はないが、頭脳も優れており母国語となるシャーン語以外に四つの言葉を使い分けることが出来る。



★戦闘指揮

大軍指揮官としてよりも百人隊規模の指揮官としての才が高いものの、一軍を指揮運用するには十分な力量を有する。

通常はオールガンの補佐兼護衛として過ごすことが多い分視野は広い。

兵を無駄死にさせることを嫌い、性質としては慎重派だが、自ら隊を率いて行動する際には人が変わったような攻撃性を見せる。



外見：黒髪。焦茶の瞳。長身細身。髭面。薄い顔。

鎧：獅子彫刻のハーフプレート。

→クリシェ：他国要人に対し、握手後目の前で手を清めるすごい少女。他を圧倒する武力の持ち主。

得意：曲刀術。靴の手入れ。

好き：甘味。自己鍛錬。

嫌い：貴族。

悩みごと：いかにクリシェをオールガンから離すか。





○ガル＝ビルケース　『秩序・善』

経験豊富な常識的指揮官系男子。ガルシャーン共和国本軍、地竜騎兵隊隊長。

ガルシャーン王国時代には代々、ガルシャーンの精鋭たる地竜騎兵を輩出する貴族の家に生まれ、何不自由のない生活を送っていたが、王家と貴族の腐敗に耐えられず、民衆のためオールガンの傘下に加わった高潔な武人。

反乱軍における地竜騎兵隊長として名を馳せ、過去の内戦では王国の地竜騎兵隊長であった実兄を手ずから討ち取った。

その活躍や人柄から支配階級、旧貴族の地位にあったにも関わらず平民主体の軍人からも尊敬の対象となっており、貴族の正統として尊敬を集めている。



★戦闘指揮

地竜騎兵運用に対する造詣が深く、機転が利き思考の柔軟性が高い。

数千人規模の軍運用は不得手であるが、前線指揮官としては非常に優秀で、その勇猛さから部下の信頼も厚く、１００の力を１２０に変える能力を持つ。

高価な地竜騎兵を指揮するため、基本的には無理を避け戦力維持に努めるが、むしろその指揮性質は攻撃に適性があり、一見無謀にも思える突撃を成功させるなど力業も得意とする。



外見：黒髪。焦茶の瞳。中肉中背。浅黒い肌。顎髭。彫りの深い顔。

鎧：口を開いた竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：常理の外にある超越者。怪物中の怪物。

得意：騎兵槍術。曲刀術。

好き：砂蜥蜴の鱗磨き。刀剣コレクション。

嫌い：臆病者。権力に驕るもの。

悩みごと：未だかつてない怪物と対すること。





■――クレィシャラナ

○アルキーレンス＝シャラナ　『中立・善』

聖霊大好きな族長系男子。クレィシャラナ族長。

かつてはクレィシャラナ戦士長の地位にあった豪傑で、先代族長にして長老、ビーキルスによって族長に指名され、族長となる。

腕も当然ながら人格者であった彼が族長になることは他の戦士にも異論はなかったようで、その座を賭けての決闘を挑まれることなく順当な出世であった。

狩りのため自ら槍を振るう立場からは退いたが、今なおクレィシャラナでは最上位の武人であり、まともに槍を交わすことができる人間は限られている。

里の将来についてを常々考えており、クレィシャラナでは融和派。

現在の形でこの先クレィシャラナが存続していくことは不可能であると考えており、これまでの慣習を重んじながらも新たな道を模索している人物。

そのため族長となってからはアーナとの関係向上に努めており、ビーキルスを除いた保守派の人間からはあまり好ましくは思われていないところもある。



個を高めることを重視するクレィシャラナの慣習が本当に良いものであるのならば、強制せずとも未来に残っていくもの。

そのように考えており、生き方を束縛する現在の在り方については以前からあまり良く思っていなかったが、驕り虚飾に塗れたはずの王国に生まれながら誰より個として優れるクリシェの来訪。

そこに新たな風を感じると、彼は王国との断交を解くことを決意し、新たな未来へと舵を切り始めた。



★戦闘指揮

長年の経験から獅子鷲騎兵の強みと弱みを理解しており、優位な状況から一方的に相手を打ち倒す術に長けている。

危険を避け、一方的に相手の命を狙う用兵術は面白味にこそ欠けるが、彼等にとって戦いとは狩り。楽しむべきものではなく、狩人はどこまでも冷静であるべきという考えを重んじており、それを実行出来る冷徹さこそが彼の強みと言えるだろう。



外見：剃り上げた頭。茶の瞳。筋肉質。深い皺の寄った顔。白い豊かな髭。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：人の身にて聖霊に至った武人。クレィシャラナが理想の体現。失言しか吐き出さない恐ろしい少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。体術。

好き：蜂蜜。鍛練。

嫌い：怠惰。

悩みごと：クレィシャラナの行く末。





○ヴィンスリール＝シャラナ　『中立・善』

武人大好きな求道者系男子。クレィシャラナ戦士長。

戦士長候補はその実力や人格を認められた戦士達の中から推薦によって選ばれた十二人からなり、その中で武技を競い頂点となったものが戦士長となる。

現族長アルキーレンスの息子でクレィシャラナ戦士長の地位にはあるが、それは決して世襲ではなく実力あってのこと。

名実共にクレィシャラナ一の戦士と言え、戦士達からは尊敬の対象となっている。

美人で器量よしな恋人がおり、今回の戦いが終われば結婚することを約束して出てきたため、その父親には当然ながら、娘を不幸にすれば死んでいても必ず殺すと繰り返し脅されている。



アルキーレンスの下で育ったこともあり、クレィシャラナに関しては同様の考えを持っており、王国との国交回復によって新たな未来が見えないかと期待している。

わりとシスコン気味。



★戦闘指揮

瞬発的な判断力に長け、三次元的な獅子鷲騎兵の運用を得意とする。

時には囮を使い、背後を取って相手を討ち取るなどアルキーレンスに比べれば積極的な用兵によって無数の翠虎を討ち取ってきた。

アルキーレンスを狩人とするなら彼の思考は軍人のそれに近く、グリフィンという獣に頼り切ることをせず、むしろそれを布石として扱うことが多い。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。長身筋肉質。目鼻立ち整った顔。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：聖霊の認めた武人。目指すべき頂点。色々適当な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。剣術。

好き：決闘。鍛練。妹。

嫌い：割れていない腹筋。

悩みごと：数百年ぶりの戦場で自分達がどれほど戦えるか。





○リラ＝シャラナ　『混沌・善』

都会の風に惑わされる田舎出身のカモ系女子。クレィシャラナの聖霊巫女。

聖霊に身を捧げるクレィシャラナの巫女であり、聖霊ヤゲルナウスに仕える神官。

アーナ皇国の巫女姫とは宗教上対等、もしくは上位にあり、アーナ皇国の神官からは儀礼上同様の敬意を向けられる少女。

ただクレィシャラナにおいては『女は実りをもたらすもの』という独特の慣習から、普段は他の女達と変わらず普通に働き生活している。

そのように聖霊の巫女は名誉ある役割であるが特に旨味があるわけでもなく、生涯を聖霊とクレィシャラナに捧げる立場。

本心からなりたがる者は多くないが、母を早くに亡くし、先代巫女に世話になったこともあって、彼女の死後それを継ぐことを決めた。

幼い彼女の決断に多くの者――特に同年代の少年達が必死で止めたものの、彼女自身は先代巫女と同じ、クレィシャラナの母とも言える現在の立場に満足している。



平地の言葉を流暢に話し、頭脳に優れるが警戒心が薄く自分の魅力に鈍感。

どこか抜けたところも某副官に似ているが、身につける衣装と備わった女性的な魅力、人を疑わない純朴さもあって色々危ない少女。

ややブラコン気味。



外見：肩に掛かる黒髪お下げ。茶の瞳。引き締まった体。胸はやや大きめ。可憐。

鎧：露出過多な巻き布と腰布。

→クリシェ：純粋な人。とても綺麗で可愛らしい。王国ではこういうスキンシップが普通なのかと驚嘆。

得意：グリフィンの世話。採取。

好き：美味しい食事。洗いっこ。兄。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：戦場に出る兄や戦士達のこと。王国に来てからお腹の肉が。





○ヴェルヴァス　『中立・中立』

俺こそが戦士系男子。クレィシャラナ守手長。

アルキーレンスの族長就任に伴い、戦士長候補として選ばれた武人。

一時は戦士長間違いなしと呼ばれた戦士であったが、ヴィンスリールとの決闘に敗れ守手長となった。

クレィシャラナ一の戦士が戦士長であれば、それに次ぐ戦士が守手長。

聖霊への道、その門番となる名誉ある役職であり、決闘の結果ということもあって不満を抱いてはおらず、今ではヴィンスリールとは公私共の付き合い。

職務を除けば砕けた口調で肩を叩き合う間柄。

ただそんな付き合いもあってか、溺愛する彼の愛娘がヴィンスリールに恋慕の情を抱いてしまい、娘を自分から奪おうとする盗人として最近は何かと突っかかっていることが多い。



★戦闘指揮

アルキーレンスと同様、グリフィンの飛行特性を何より重視した運用を行ない、腕比べではなく純粋な勝利のみを見つめる冷徹さを有する。

本人は正々堂々たる戦いを好むが、立場上負けることが許されない立ち位置であることもあり、勝つべくして勝つことを重視し、冒険はしない。

指揮能力には飛び抜けたところがないものの、個人としての力量は高く、少数同士の戦いであればその強みを活かして終始優位に立ち回ることが出来るだろう。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。大柄筋肉質。無骨ながらも整った顔。頬に傷。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：偉大なる武人。自身が足元にも及ばぬ超越者。不思議な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。体術。弓術。

好き：腕比べ。鍛練。武人。娘。

嫌い：悪い虫。

悩みごと：ヴィンスリールに死んで欲しくはないが、死んで欲しいような気もする心中。





■――アーナ皇国

○巫女姫　『秩序・中立』

すけすけ衣装で若作り美人系女子。アーナ皇国指導者。

在位四十年になるアーナ皇国の実質的指導者であり、神官の長。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、十五で巫女姫となった彼女はその時点で名を捨て、巫女姫という役割を担う存在となっている。

クレシェンタから数え先々代のアルベラン王とも付き合いがあり、親王国派の筆頭。

皇国では王国よりも北の島国との関係を深め発展を目指すべきとする北方派と王国派が分かれているが、彼女は調和と安定を何より重んじており、彼女の治世となってからの皇国は王国寄りに方針を定め、非常に安定していた。



今回の王国における内戦をクレシェンタが引き起こしたのではないかと疑っているが、それ自体を重要視してはおらず、彼女が皇国の利益になるかどうかをただ見極めようとしている。



外見：黒く長い髪。切れ長の青い瞳。長身細身。泣きぼくろ。秀麗。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。一度会ってみたい。

得意：魔水晶の術式刻印。建前。礼儀作法。

好き：太陽を浴びること。花の手入れ。

嫌い：皇国の調和を乱すもの。

悩みごと：聖霊の王都訪問騒ぎ。





○ザーナリベア　『秩序・善』

意外とはちみつ大好き系男子。アーナ皇国大神官。

齢九十を超える老人で、四人の大神官の中では最高齢。

巫女姫からの信頼が最も厚い人格者であり、親王国派の人物。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、神官となった際に家名を捨て、神官として皇国に身を捧げている。

長く国政に携わってきており、王国への使者として出向くことも多く、クレシェンタとも以前に会ったことがある。

ただ彼女の本質は見抜けておらず、交渉では主導権を握られる形となった。

大の甘党で、味覚の好みはクリシェやクレシェンタに近い。



ベリーとの関係から、クレシェンタは忌み子ではあっても悪い方のそれではないと考えている。



外見：後ろに撫で付けた白髪。茶の瞳。痩せ身。深い皺の寄った顔。

→クリシェ：無理を押し通す力を感じさせる少女。甘党。可憐な忌み子。

得意：交渉。外交。礼儀作法。

好き：紅茶。はちみつ。クッキー。

嫌い：苦いもの。

悩みごと：聖霊と盟約を交わしたとされるクリシェ。





■――カルカの村



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。



ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。



ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





○ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



クリシェの帰郷によって過去の事実を知ったが、自分は彼女を恨むことも出来ないと理解しており、グレイス達の代わりに変わらぬ愛情を向けている。

既にクリシェはガーラにとって、そういう存在になっていた。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。カボチャ。

嫌い：賊。

悩みごと：再び王国に迫る戦渦。





○ペル　『中立・善』

クリシェに初恋系男子。カルカの自警団。

クリシェのことを『近所の綺麗なお姉さん』と慕っていた男の子。

大分ズレたクリシェであったが面倒見は良く、素直に彼女のことを好いていた。

クリシェが自警団の訓練に顔を出した際にはいつも剣の稽古をつけてもらっており、彼女が出て行ってからそれが淡い初恋であったと気付いている。

軍人になり英雄を目指すのが夢であるが、最終的には幼なじみの女の子に泣かれて諦め、カルカの村の自警団長として平穏な日々を送っていくことになるだろう少年。



外見：黒髪の短髪。茶の瞳。細身筋肉質。それなりに整った顔。

→クリシェ：近所の綺麗なお姉さん。初恋の相手。すごく強い。大分変わってる。

得意：剣術。喧嘩。

好き：自己鍛錬。英雄譚。

嫌い：賊。クリシェを悪者にした大人。

悩みごと：ベリーに一目惚れ。





■――その他



●ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。



クリシェに全身の肉を削がれる拷問を受けたあと、処刑された。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：考え得る限り最大限の苦痛を味わって死んだこと。





○ダグリス　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：腕は鈍っていないものの肉体的な老いがあること。





○ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





○ヴァナテラ＝ファレン　『混沌・善』

おせっかいな親戚系女子。ファレン辺境伯夫人。エルーガの妻。

有力な公爵家の大貴族に生まれた女性。

美しく、何をやらせても人並み以上。才色兼備の女性であったが、非常に我が強く、貴族社会特有の閉塞的な空気を嫌っており、生まれもあってか非常に気が強く理想が高い。

そのせいで嫁いだ先から三日で送り返された過去もあり、実家では腫れ物扱いであった。

兄がエルーガと同じ軍の軍団長であったが、彼女の兄は彼を嫌っており、対抗心から独断で命令違反に近しい単独行動を行い、結果として窮地を彼に救われることになった。

しかしその際に無能と断じられたことを逆恨みし、エルーガの出世を閉ざすよう手を回し――その事実を知ったヴァナテラは個人的にエルーガの所へ出向き、謝罪を行なった。

彼とはそれからの縁で、エルーガの顔と噂からは乖離した優しい性格に興味を覚えた彼女は事あるごとに彼の所へ顔を出し、いつしかそれが好意に変わったことを自覚して婚姻を迫る。

歳の差がありすぎる、家も許すまいと断ったエルーガであったが、エルーガの如き邪貌の男に断られたとなれば生涯の恥、自殺すると脅して無理矢理彼に嫁ぐことになった。

実家を継いだ兄とは揉め勘当されたが、彼女自身は満足しており、特に気にはしていない。

エルーガに対しては遠慮無く厳しい言葉を浴びせることが多いが、素直でないだけで彼には強い愛情を持っており、何かで揉めることがあれば基本的にエルーガの意見を尊重する一面もある。



自分が恋愛結婚を果たせたことを何より誇りに思っており、結婚とはこうあるべきとあちこちでおせっかいを焼くのが趣味で、歩く結婚相談所。

ベリーの姉ラズラとは性格的にも一致し、仲が良かった。



外見：長めの優美な金髪。茶の瞳。細身長身。胸普通。多少老いの見え始めたきつめの美人。

→クリシェ：夫がゾッコンらしい幼げな美少女。ベリーと仲が良い以上の雰囲気がある。

得意：屁理屈。恋愛相談。

好き：恋愛相談。恋愛話。

嫌い：感情を縛る制約。

悩みごと：息子がエルーガの顔を見る度泣いて大変なこと。近頃ずっと難しい顔をしているせいで余計に酷い。





○コーズ　『中立・善』

強面な鍛冶職人系男子。ガーレンの元部下。クリシュタンド認定鍛冶屋。

元々鍛冶屋の一人息子で、厳しい父親への反発から従軍。

ガーレンの部下としていくつかの戦場を共にしたが、その最中に足を負傷、後遺症を負ったことで除隊した。最終階級は伍長。

昔は素行の悪い乱暴者であったらしく、ガーレンに数回ほど叩きのめされているが、危ういところを何度も助けられたことから彼に対して強い恩義を感じている。

後遺症を負って親元に戻った際、厳しかった父親が流した安堵の涙に家業を継ぐことを決め、それからは真面目に修練の日々を送ることになる。

戦場での経験を活かした彼の剣は特に取り回しの良さと頑強さを重視したものが多く、元々の才能もあってか華美さはないが非常に質が良い。

当時入隊したてのボーガンとはほとんど入れ替わりであまり深い付き合いでもなかったが、後にガーレンの紹介で付き合いを深めていった。

ボーガンやノーザン、セレネの剣やコルキスの鉄槍、グランメルドの戦棍などクリシュタンド武人の武器はコーズが打っていることが多い。

ガーレンの使う小剣は彼が初めて父親に認められた一振りで、数十年経った今でも大事に使われている。



息子のケイズに自分を上回る才能を感じているがやる気がなく、かつての父親と自分の関係を思い出して頭を悩ませていた。

しかしクリシェのため、新たにコーズが打った人生の集大成とも言える一振りを見て、最近は熱を入れ始めてくれたらしく安堵している。



外見：禿頭。茶の鋭い瞳。大柄筋肉質。無精髭で右肩が筋肉で盛り上がっている。

→クリシェ：恩人の孫娘。常軌を逸した剣腕を持つ少女。生涯最高の一振りを捧げた相手。

得意：武器鍛冶。喧嘩。

好き：火花。鍛造。

嫌い：実用度外視の細工。

悩みごと：この先息子に自分の技術全てを継承出来るかどうか。





■――生き物



○リーガレイブ　『混沌・中立』

昔はぶいぶい言わせていた系古竜。アルビャーゲルのリーガレイブ。ヤゲルナウス。

かつて世界を席巻した種族、竜の生き残り。

古代に起きた縄張り争い、竜戦争では何頭もの竜を殺しその血を大地に振りまいた。

縄張り争いをするほど数がいなくなったこと、皆が戦いに飽き離れて暮らすようになったことで、現在はアルビャーゲルに引きこもり世界の移り変わりを眺めている。

竜の中では比較的人との交流が深い方で、竜の中では変わり者と言えたが、多かれ少なかれ現在生き残っている竜はそのように過ごしている。

竜としても知能は高いが、元々の能力の高さもあってそれを活かすことはあまりなく、日々を哲学的な問答へ捧げることに満足している。



槍を突き立てられながら笑う奇特な性癖の持ち主としてクリシェからは変態扱いされている。



外見：赤紫の瞳。岩のような青灰色の鱗。城に等しい巨体。蝙蝠の如き巨大な翼。

→クリシェ：小さきものでも傲慢愉快な一匹。盟約者。観察対象。

得意：魔力の放出。

好き：思索。観察。時々現われる飛び抜けた小さきもの。

嫌い：思索を妨げるもの。煩わしいもの。

悩みごと：完結した竜という存在について。





○ぶるるん　『秩序・悪』

忠実な暴れ馬系男子。馬。

大きくてそこそこ体力がありそうという理由でクリシェに足代わりに選ばれた馬。

元々クリシュタンド軍所有、気性が荒くなんとも扱い辛い軍馬であったが、クリシェに随分と懐いたため現在はクリシュタンド家所有の馬となっている。

気性は乱暴と言うよりむしろ利口で落ち着いた方だが、触られ方や手入れの加減にこだわりがあるらしく繊細で、好き嫌いがとても激しい。

性格的に大雑把なセレネとは相性が非常に悪いが、丁寧に接すれば素直に良く懐くタイプ。

力も強く無尽蔵にも思える体力を持ち、飛ぶように走ること可能な名馬であるが、それが活かされる機会はあまりない。

気性的には軍馬と言うより早馬として用いられる方が適している。

よく世話をし王領内を散歩をさせてくれるベリーやエルヴェナが最近のお気に入り。



セレネの窮地にクリシェを乗せて飛ぶように駆けた馬として話題を呼び、春の種付け祭りを控えていることを知らない。



外見：大柄な体躯。鹿毛。たてがみ長め。

→クリシェ：触り方をよく分かっている二本足。結構餌をくれたり手入れしてくれたりする。

得意：走ること。

好き：散歩。ブラッシング。限界に挑戦すること。

嫌い：雑な二本足。

悩みごと：至れり尽くせりで幸せ。





○ぐるるん　『混沌・中立』

人慣れした猫系女子。翠虎。

アルビャーゲルの翠虎で、クリシェに餌付けされて懐いた翠虎。

アルビャーゲルでは何不自由ない生活を送り、すくすく伸び伸びと育ってきた一頭で、翠虎としてもやや大柄で知能が高い。

豊かな環境で絶対的強者の位置にあったためか、これまであまり飢えたこともなく野生の獣としては警戒心が非常に薄い。



クリシェが食べきれず残した翠虎の死骸、その内臓を貪りつつ、本能から来る縄張り意識から匂いを辿り彼女を追っていたのだが、後を追えば新鮮な肉が次々と提供されていく状況に謎は深まる一方。

残されているのはしかも、一番美味しい内臓である。

これはもしかすると自分のために残しておいてくれているのではないか――そんなことを考えながらクリシェに追いつけば、やはり提供される藍鹿の内臓。

明確な解を得た彼女はそうして謎の二本足、肉の提供者クリシェと行動を共にすることを決める。

狩りをしないでも何故か肉を与えられる環境を満喫しているようで、現在の生活には非常に満足しているらしい。



外見：翠の体毛に黒の縦縞。肩高八尺の巨大な虎。

→クリシェ：何故か餌をくれる二本足。名誉翠虎。母性本能をくすぐる。

得意：狩り。

好き：散歩。寝ること。食事。

嫌い：獲物を横取りされること。

悩みごと：最近食っちゃ寝で少し体が重い。





●アルカザーリス　『中立・中立』

殺されるために出てきた怪物系女子。象の魔獣。

ガルシャーンで行なわれていた象の繁殖、その過程で偶然生まれた象の魔獣。

かつてガルシャーン王国における内戦で反乱軍側が用いた魔獣で、反乱軍側の勝利の一因となった怪物。

戦列を踏みにじり、圧壊するその姿から『全てを蹂躙せしもの』アルカザーリスと名付けられ、戦後はその繁殖のため後方で穏やかに暮らしていた。

相手となる牡の象のため、種付け用に専用の台座を作ったり吊り上げたりと涙ぐましい試行錯誤がなされたが、しかしその巨体のせいもあって繁殖は上手く行かず、怒りを買って死んだ象は７頭、巻き込まれた死者も数十に及んでいる。

そうした被害もあり、王国との決戦にこれを温存する理由もないとするオールガンの命により前線に引っ張り出されたが、クリシェの投槍で即死。

クリシェのいない戦いであれば中々の活躍を見せたはずの怪物であったが、竜を相手に互するクリシェを前にしては大きいだけの不憫な獣であった。



外見：翠の瞳。深い青灰色の外皮。二階建ての屋敷を超える巨体。長い牙と鼻。

→クリシェ：知らない。

得意：後ろ蹴り。踏みつぶし。

好き：食事。

嫌い：交尾。

悩みごと：なんか飛んで来――。





魔法少女マジカル☆ベリーReincarnation





文化祭を目前に控えた秋の日。

セレネは生徒会からの帰り道であった。

疎らに浮かぶ雲と、寒々しい銀色の月。

人気のない閑静な住宅街を抜けた先――左手に見えるのは木々が鬱蒼と生い茂る、少し夜には不気味な公園。

毎日のことながらここを通るのは苦手で、普段は早足にここを抜けるのだが、



「――わたしは蔓延る悪を滅するもの。魔法少女、マジカルベリー参上です！」



聞き覚えのある声と、単語。



その日、公園にセレネが足を運んだのはそういう理由であった。





『魔法少女マジカル☆ベリーReincarnation』プロローグ





セレネの部屋のカーペットの上。

フリフリピンクのゴスロリ衣装を着ながら正座をしているのは、この家で働くセレネの叔母であり、家事手伝い有賀ベリー（２８）であった。

彼女の右手にはこれまたどぎついピンクの魔法少女ステッキらしきものが置かれており、スカートは腿上――妙に露出の多い衣装。

豊かな胸元から覗く谷間、肉付きの良い太ももはなるほど、大きなお友達には好意的な目で見られるのかも知れないが、控え目に言っても大分際どい。

三十路を間近に控えた人間が着るにはかなり痛々しい衣装であった。



「あ、あの、お嬢さま……ひとまず着替えたいのですが……」

「話が終わるまではそのままよ。好きで着てるんじゃないの？」

「うぅ……」



そんな衣装に身を包む彼女は顔を真っ赤に目を潤ませ。

見ようによってはセレネ以上に幼く見える可憐な叔母はしかし、その実二十八歳。

何をどう好意的に見ても、魔法少女の格好をして公園で遊ぶことが許される歳ではない。



――由々しき事態であった。

彼女の奇行が近所の人に見られていたらと思えば背筋が凍り付く思いである。

何もない虚空に向かってマジカルスパイス、マジカルフライパン、などと声高に叫びながらステッキを振り、公園を走り回る姿は狂気の沙汰。

どこをどう見ても真っ当でないことは確かであった。



「わたしもね、ベリー。あなたに迷惑を掛けてるとは思う。それはまぁ、ストレスも溜まってるのかも……何かとあなたに頼ってしまうわたしも悪いと思うわ」



嘆息し、額を押さえる。

母が早くに亡くなって――ベリーはそんなセレネの親代わり。

すぐにでも相手が見つかるであろう彼女が恋人も作らず、結婚もしない理由はきっとそこにあるのだということは分かっていた。



「それにわたしも、そういう趣味自体を責めるつもりはないの」

「えと、お嬢さま……」



そんなベリーの優しさに甘えていたのは事実――彼女が息抜きにこんな衣装を着て魔法少女ごっこをしていたというのは驚きであったが、誰しも人に言えない秘密の一つや二つは持っているもの。

それで軽蔑などはしないし、彼女に対する気持ちに一切の変化はなかったが、しかし。



「……正直に言って。もしかして、その、パソコンで変な写真を投稿したり、その……そういう格好で写真を撮られに行ったりとかしてな――」

「し、してませんっ！」



家の中で楽しむだけでは満足出来ず、限度を超えてしまったのだろう。

不安だった。

尊敬する姉のようにも思っていたベリーがストレスのあまり、取り返しのつかないことをしてしまっているのではないかと。



「本当？　パソコンの……えすえぬえすとかいうのに、そういうえっちな写真とか――」

「してませんっ、お、お嬢さまは勘違いを……違、違うのです。本当にそういうのではなくて……」



否定する声に、セレネは真っ直ぐベリーを見た。



「……そういうのでないなら、どういうことなの？　控え目に言ってもベリー、あなたがやっていたことは正気とは思えないわ」

「っ……」



ベリーは視線を泳がせた。

そして虚空を見ながら、囁くように誰かに語りかけ始める



「クレシェンタ様、よろしいでしょうか？　……え？　でも……こ、このままではわたしが変態みたいに……あの、お、お嬢さまは口の堅い方ですので……」



――あ、これ本当にやばいやつだ。

セレネは確信する。

コスプレしながら公園で魔法少女ごっこの次は、架空のお友達とお喋りである。

恐らく、セレネの知らない間に彼女は踏み込んではならない領域にまで行ってしまったのだろう。

様々な後悔が頭をよぎった。

どうして早くに気付いてあげられなかったのか――咄嗟にセレネは彼女の体を抱きしめる。



「お、お嬢さま……？」

「……ごめんなさい、ベリー。わたし、あなたをそこまで追い詰めてただなんて知らなくて……本当にごめんなさい」



綺麗で、可愛くて、憧れのお姉さん。

そんな彼女をこんな風にしてしまったのは、きっと自分なのだろう。



「お嬢さま、本当にそれは誤解――」

「いいの！　ね、明日は学校を休んで付き添うわ。一緒に病院に行きましょう？」

「うぅ……で、ですから……その……」

「そういうのを認めるには勇気がいるって言うけれど……大丈夫。わたし達はあなたの味方だもの。何年だって付き合う――」



言葉の途中、部屋を満たすは目映い光であった。

え？　とその目映さにセレネは目を閉じ――



「な、何してますの！？　わたくしは許可してませんわ！」

「で、でもクレシェンタ様、本当にちょっと、この状況はわたしも限界で……」

「何が限界ですの！　最低ですわ！　わたくしの高貴な姿をこんな下等生物に見せるだなんて！」



目を開いて目にしたのは小さな蝶――いや、妖精のような何かであった。

掌サイズの小さな体をドレスに包み、赤に煌めく金の髪。

謎の生き物はベリーの顔の前をぶんぶんと蝿のように跳び回り、眉を吊り上げ癇癪を起こしたように甲高い声を張り上げている。



「あ、あの……？　ベリー？」

「こ、コスプレでも、魔法少女ごっこ、でもないのです。その……わ、わたしは本当に悪と戦う魔法少女というべき存在で……」

「あー！　言いましたわね！　絶対秘密って約束を破りましたわね！　あなたなんか魔法少女失格ですわ！　ぜーったい許しませ――むぐっ！？」



ベリーは妖精らしき少女を掴むと、じたばたともがくそれを眺めながら嘆息した。

そしてセレネに視線を向ける。



「話せば少し、長くなるのですが……」





事は十四年前、丁度セレネが生まれた頃にまで遡る。

十四歳であったベリーの元に突如訪れたのは妖精の国の姫クレシェンタ。

妖精王の命を奪い、妖精界と地球侵略を目論んだ魔王ギルギルの野望を阻止するため、ベリーは彼女に頼み込まれる形で魔法少女になったらしい。

それからは長く険しい戦いの日々――クレシェンタに与えられた魔法の力でなんとかギルギルを封印したのは良かったが、しかし数日前に再び妖精の国の女王となったクレシェンタが彼女の前に現われた。

なんでも妖精の国に悪の心が蔓延り、魔王の封印が解けかけているらしい。

それと時を同じく、人間界にも再び悪の心から生まれた魔物達が現れ始め、悪の七柱なる魔王の幹部が地球に住む人間の心を悪に導き、その力によって魔王の封印を――



「そ、そう……もういいわ。なんだかお腹いっぱい」

「わ、わたしも好きでこんなことをお話しているわけでは……その、確かに十四歳の頃はちょっと、使命感に燃えたりだとか、そういうのはあったのですが……」



心底恥ずかしそうに顔を伏せ、消え入りそうな声でベリーは告げる。

妖精の国、魔王、封印、悪の心。

確かに三十路前の女性が口に出すには中々のパワーワードであった。



「何もかもあなたが適当な封印を施すからですわ。全部全部あなたのせいですの！」

「……申し訳ありません。こんなことにはならないはずだったのですが」



暴れまわりベリーの手から抜け出した羽虫――いや、妖精の国の女王、クレシェンタが告げる。

わたくしはご立腹と言わんばかり、やたら偉そうな生き物である。



「まぁ、信じる信じないはひとまず……その封印とやらが緩んだことに心当たりはあるの？」

「ありませんわ。この胸ばかり大きな無能が手を抜いたせいですわね」

「はぁ……一応、妖精の国の方々の力を束ねて、魔王ギルギルを封印したのです。わたしとクレシェンタ様、二人に悪の心が宿らなければ、その封印が解けることはないはずなのですが……」

「悪の心……」



じーっとクレシェンタを見つめ、セレネは眉を顰める。



「……なんですの？　下等生物の分際でわたくしの美しいかんばせを覗き見ようだなんて、百年早いですわ無礼者」



むしろこの生き物に悪を許さない正義の心などというものがあるのだろうか。

見た目こそ美しく見えなくもないが、なんと醜悪な生き物があったもの。

この羽虫はどこをどう見ても善良なる生き物には見えない。



「あの、具体的に悪の心って何？」

「ああ、ほら、いわゆる七つの大罪というものですね。傲慢、憤怒、嫉妬、怠惰、強欲、暴食、色欲とかいう……」

「……マジカルベリー、そんなくだらない話よりもわたくしへの持てなしはまだなのかしら」

「あ、すみません。えーと……これでよろしいでしょうか？」



ベリーはポケットから袋に入った手作りクッキーを取りだし、クレシェンタに差し出す。

クレシェンタは不機嫌そうに眉を顰めた。



「わたくしに割って食べろと？」

「いえ。ええと……」



彼女の顔より大きなクッキーを小さく割って、クレシェンタの口元に。

クレシェンタは不機嫌極まりない様子でそれを口にし、ハムスターのように頬を膨らませた。



「むぐ、今日もまぁ、無能なあなたにしてはわるくないですわ……」

「ふふ、良かったです」



ベリーはそのまま餌やりを続け、セレネは呆れたようにその羽虫を見る。



やたら偉そうである。

怒りっぽい。

何やら胸にコンプレックスがあるらしい。

見るからに怠惰である。

食い意地も張っている。



「それから、明日は雑魚狩りじゃなくて大物を狙いに行きますわよ」

「え、えと……もう少し戦力を削ってからの方が――」

「明日はわたくしの運営するフェアリー放送のカメラが入りますの。あなたの活躍を多少見せておかないとスポンサーから予算がおりませんわ。折角あなたを魔法少女として使うんですもの、今のうちに稼いでおきませんと……」



強欲である。



「またカメラですか？　あの、正直足元を飛び回られると気になって、戦いに集中出来ないのですが……」

「何を言ってますの。魔法少女はあなただけじゃないのですわ。ただでさえアルベラン女王とマジカルベリーの失態で封印が解けかかっている、だなんて言われてるんですもの。もう少しお色気要素を加えてマジカルベリーへの関心を惹かないと……あなたの無駄な贅肉の見せ場ですわ」

「あ、あのですね……」

「……もう少しマジカルバトルドレスも改良して露出を増やそうかしら」

「……クレシェンタ様、あまりに酷いとわたし、戦いませんからね？」



傲慢、憤怒、嫉妬、怠惰、強欲、暴食。

羽虫は七つの内六つを備え――



「……ベリー、大体この子で悪の心はリーチじゃないの？」

「あ、言われて見れば……」

「ひとまずこの子を始末してみれば……その、なんだっけ、悪のななちゅーとかいう幹部も消えたりするんじゃ――」

「馬鹿な事を言わないでくださいまし！　わたくしのどこに悪の心が――」



慌ててクレシェンタが逃げだそうと天井まで跳び上がり。



「セレネ、ベリーもいるんですか？」



そんなタイミングで扉を開けて顔を覗かせたのは義理の妹、クリシェであった。



美しい銀の髪を揺らして首を傾げつつ、わたしを見て、それからベリーを見て。

そしてその視線は空を跳び回るクレシェンタに。



彼女はじっとクレシェンタを見つめ。

クレシェンタもまた硬直したようにクリシェを見つめ。



「……どうして、おねえさまが」



――羽虫は呆然と告げた。



その顔に浮かぶのは困惑であろうか。

何かに似ている、と思ってはいたが、よくよく見比べるとその顔は丁度クリシェにそっくりで、同じく首を傾げたベリーと顔を見合わせる。

おねえさま、というのはどういうことか。



「ああ、何を騒いでいるのかと思えば……」



じっと羽虫を見つめていたクリシェもぽん、と手を叩くと微笑を浮かべ。



「――おねえさまっ！！」



それに対し、大きく羽ばたき、両手を広げてクリシェに向かったクレシェンタ。



「ちょっと待っててくださいね。すぐに持って来ますから」



しかし彼女の眼前でパタンとドアが閉じられ、



「ぅぐっ！？」



――クレシェンタはその扉に激突、額を押さえて落下し地べたを転がり回る。

扉の向こうでぱたぱたと、クリシェがどこかに駆けて行く足音が聞こえた。



「く、クレシェンタ様……だ、大丈夫ですか？」



慌ててベリーがその体を両手で優しく持ち上げると、クレシェンタは額を押さえつつ困惑を露わに涙目を泳がせる。



「ど、どうしておねえさまが下等生物に混じって……」

「えと……おねえさま、とはクリシェ様のことでしょうか……？」

「こちらでは、そういうお名前ですのね。妖精の国を追放された、わたくしの生き別れの姉ですわ……まさか、人間などという下等生物にその身を堕とされていただなんて……」

「……さっきから下等生物下等生物ってうるさいわね。そう言うあなたなんて虫みたいなものじゃないの」



クレシェンタはベリーの手から飛び上がると、その紫の瞳でセレネを睨み付けた。



「聞き捨てならない言葉が聞こえた気がしたのですけれど。虫……とはわたくしのことを言いましたの？」

「この部屋に虫なんてあなた以外の誰がいるのよ」

「お、お嬢さま……落ち着いてください。クレシェンタ様も……」

「黙りなさいマジカルベリー。この無礼者には少し、立場と言うものを理解させなければなりませんわ」



クレシェンタの周囲に扇風機程度の風が渦巻き、バチバチと静電気のようなものが空中走る。

セレネが指を伸ばすとびりびりと少し指が痺れた。

魔法っぽいものは使えるのかとわりと素直に感心しながらそれを眺め――しかし彼女が何かをするより早く、再び部屋の扉が開く。



「っ、おねえさま……！？」



それに気付いたクレシェンタは慌てたように風と電気を止め、背後を振り返る。

缶を手にしたクリシェはじっと、彼女の妹らしい羽虫を眺めたが、



「なんだか変な虫ですね」



そこに感動はなく、彼女は無造作。



「ひ――っ！？」



持って来た殺虫剤を、羽虫に向けて吹きかけた。





こうして世界は平和に――



「クレシェンタ、普段からいやらしいことばっかり考えてたりしないの？」

「うぅ……そんなこと考えてませんわ。妖精の国の女王に向かってなんて質問しますの、下等生物の分ざ――だ、だめですわっ、そ、そのよく分からない缶をぷしゅーってするのはだめですわ！」

「おかしいですね、七つの悪でわたしたちの心が満たされない限り、封印は解けないはずなのですが……わたしも心当たりなどは――」

「えへへ、どうしました？　ベリー」

「な、ないのですが……」

「ちょっとまって、すごく怪しい反応よあなた」



――なるわけではなく。

これが、セレネ達にとって長く苦しい戦いの始まりであった。



「――わたしは蔓延る悪を滅するもの。魔法少女、マジカルベリー参上です！」

「えと、えへへ……魔法少女マジカルクリシェですっ」

「……ま、まほーしょうじょ……まじかるせれね、参上……」

「マジカルセレネ、声が小さいですわ！　叫ぶ声の大きさと意志が強さに変わると何回説明したと思ってますの！」

「う、うるさいわね！　あなたはちょっと黙ってなさい！」



ベリーだけにそんな危ないことはさせられないというクリシェの声。

それに付き合わされる形でセレネも魔法少女になり、



「がはは、貴様らが噂のマジカルアルベランか。俺はセブンシンズが一人、『暴食の――」

「マジカルびゅんびゅん」

「ぐぇっ！？」

「お、おねえさま駄目ですわ！　名乗り口上はちゃんと聞かないといけないルールですの！　……ちょっと、カメラを止めてくださいまし」

「……そういうルールなんですか？」

「そうですわ。それに多少苦戦してるように見せないと視聴率――いえ、そうですわね、こういうボスのトドメは元妖精のおねえさまではなく、人間のマジカルベリーやマジカルセレネが刺さないといけませんの。でないと倒したことにならないのですわ」

「ん……何やら難しいですね」



この過酷な戦いに身を投じることになったのだ。



「……ねぇベリー、わたしっているのかしら？」

「え、えと……三人組の方がスポンサ、い、いえ、妖精の国の方々が喜ぶそうで……」

「……なんだか妖精の国を滅ぼした方が世界平和に近づく気がしてきたわ」



世界の平和を乱す、凶悪なる魔物達。

視聴率を求め足元を飛び回る、邪悪な羽虫達。



「えーと……じゃあ暴食の……なんでしたっけ、とりあえずマジカルおっき」

「ぅ、お……何が……？」

「何かありましたの？　こちらの油断を誘っているのかしら。……現われましたわね、セブンシンズ！」

「ん？　うーむ……まぁ良い。貴様らが噂のマジカルアルベランか――」



視聴率を守りながら平和を追い求める戦いは今、始まったばかりであった――





続かない。





博徒の武人といかさま師


――アルベラン王国は侵略のため、聖霊を利用しようとしている。

女王就任の会談もあって当初夏頃を予想されていた三国の共同侵攻が、雪が溶けた春に行なわれる言い分はそのようなものであった。



聖霊協約には竜に刃を向けぬことという原則が記されるが、竜に関する規則は多岐に渡り、その力を独占せず、国益のために利用しないという文言もまた記されていた。

特例として信仰による貢ぎ物の類は許されてはいるが、その助力を請うなどの行為は明確にそれに反した行動。

今回起きた聖霊ヤゲルナウスによる王都アルベナリアへの訪問は、アルベランがこれに違反した証拠であると彼等は声高に叫び、自らの正当性を広く伝える。



王国の友好国、アーナ皇国にも聖霊協約に反したアルベランを討つべきだと各国からの使者が訪れ、その事実確認のため大神官ザーナリベアが王都を訪れるが――



『国としてではなく、おねえさま個人の謁見の結果ですわ。聖霊協約に反したものではありません。それにどうあれ結果として聖霊の盟約者となられたおねえさまに、まさかアーナは剣を向けるおつもりなのでしょうか？』

『しかしですな……』

『アルベランが死ねば、次はアーナ。いずれ必ずそうなりますわ。ふふ、わたくしたちは同じ船に乗っているんですもの。全て今更、好意的に解釈してくださいませ。……もちろん、アーナ皇国には申し訳ないとは思っているのですけれど』



――どうあれ、もはや後の祭り。

個人が行なったことで王国は無関係、などという言い分は王家の人間であるクリシェの立場を考えればそうそう通るものではなかったが、クリシェは一応の所、王族ではなく先代クリシュタンド辺境伯の養女という扱いである。

ここに来て王族として公式に復帰していなかったことも役に立った。



当然アーナとしても『ならばクリシェ個人を罰するべきだ』と言うこともできるが、結果として竜の盟約者となった相手である。

聖霊を信仰する彼等がその盟約者を罰することを求めるなどあってはならない話で、宗教的な立場から言えばクリシェは巫女姫の上に立つ存在。

紅茶を飲みつつ成り行きを見守る、何も考えていなさそうな、実にのほほんとした銀髪の少女――クリシェに裁きを求めることなど出来はしなかった。



その上アルベランはアーナの盾。

クレシェンタの言い分はもっともで、



『……はぁ。まぁ、今更何を言っても仕方ないでしょうな。申し訳なく思う、というお言葉を女王陛下がお忘れにならないことを祈りましょう』



などと全面的に王国の言い分を聞くほかなく。

ザーナリベアはベリーの甘いクッキーに癒やされながらも、胃の痛い思いでアーナを走り回り、神官達に頭を下げる羽目になった。



敵も不和の種を蒔く事が目的。

その程度の工作でまさかアーナの離反を促せると思ったわけでもないだろう。

結果として彼等の工作はアーナ国内に些細な不満を生むに留まり、大きな影響はなかった。

この戦が長期に渡るものとなるのであればそうした種が芽吹くこともあるだろうが、元より王国にその気はない。



――短期決戦。

王国はそれだけを見ていたし、そして必然的に迫る三国もそれを選択せざるを得なくなる。



編成される各国の大軍勢は隠しようのないもの。

密偵を走らせその動きを読み取ると、クレシェンタは早期に全土へお触れを出し、民衆に王国中央部への避難を呼びかけた。

その中心となるのは聖霊協約の庇護下にない――要するに略奪を受ける集落や村の人間で、そのために国からは馬車までを走らせる。



当然ながらクレシェンタに善意など欠片もなかったが、稀に見る人道的措置。

それだけに逃げるための足がなかった民衆達の好感を大いに集め、偉大なる若き姫王とその名声が高まった。

内戦からまたしても莫大な金を吐き出すことになったものの、王国が今求めるのは金ではなく兵士――そうした避難民を兵士に仕立て上げるは容易で、幼き女王のため、悪辣な三国から故郷を取り戻すという大義名分は何より彼等の心を奮い立たせる。



そして彼等をこうして村から引きはがす理由は何も兵士に仕立て上げるためだけではなく、何より敵の士気を下げることにある。

厳しい行軍や訓練、死と隣り合わせの戦地。

そうした苦痛に日々苛まれる兵士達にとって、暴力によって女を犯し金品を奪うという行為は何よりのストレス解消法。

それを先んじて奪ってやれば敵兵士達の不満は爆発的に増大することは間違いなく、そして彼等はそこを封じられればその不満を解消する手段を持たない。

軍の大きさの問題であった。



三国共に大軍勢を編成することは自明だが、しかしその大軍勢の欲望を発散させるには一定以上の村や集落の存在が前提となる。

なぜならばある程度の人口規模がある街は、聖霊協約によって名目上略奪からは守ってやらなければならないからだ。

商取引として娼婦を雇うにしろ、兵士達の欲求を満たすには明らかに数が足りない。

村を襲えさえすれば若い女は皆そうした『用途』に使えるが、街から得られる娼婦の数など知れたもの――娼婦を本国から連れて来て兵士達の慰安のため用いるにしろ、その侵攻軍の規模を考えれば限界がある。



大軍というのは必然、その兵站に多くの問題を抱えるもの。

ここに来て彼等は聖霊協約を名目にしたことが裏目に出る。

聖霊協約に反したとしてアルベランを攻めるのだ。

まさかその自分達が聖霊協約に反する訳にはいかない。

彼等はその建前を守るためいつも以上に『上品に』振る舞う必要があり、そして必然、その締め付けは兵士達の不満を大いに高め――村や集落を中心に避難させたのはそういう理由であった。

彼等は敵国で欲望を満たされず、お偉方の建前のために溺れ苦しむことになる。



そしてその不満は必ず、王国中央への侵攻へと兵士達を駆り立てさせる。

王国中央に入りさえすれば、女も金も思うがまま――指揮官達もそのように彼等を納得させようとするだろう。

そうした状況は自然と彼等を短絡的に、その思考を決戦へと傾けさせる。

不満を抱えた大軍勢、持久戦などは選べまい。



それがこちらの狙い目であった。



「ガーカ将軍と轡を並べるというのは初めてですな」

「にゃんにゃんもそうなのですか？」

「ええ。北部と南部――東部や西部の戦で共に戦うことはありましたが、同じ戦場に立っていたという訳ではありませんから」



にゃんにゃんという呼び名を諦めたように聞き流しつつ、馬に跨がったコルキスは翠虎に横乗りになったクリシェに告げる。

南へと向かう行軍縦列。

警戒の必要もない広い平野を眺めながら、コルキスは考え込むように顎に手を当てる。



「話している感じでは、ファレン元帥補佐やボーガン様のように巧みな戦術を扱う方というよりも真正面から戦うことを好む……そうですな、恐らく性質としては俺に近い人間でしょう。話していると見解がよく一致する」



頭の中で記録を探り、クリシェは頷く。



「やっぱりそうですか。あんまり詳細な記録がなかったので、いまいちどういう人かわからなかったのですが……クリシェ、ちょっと話しただけですし」



彼女の頭には過去の戦場、その記録のほとんどが入っていたが、とはいえ所詮記録は記録。

王都の書庫には多くの記録が存在していたものの、記述者によってその差異が大きい。

過度な装飾がなされているものもあれば、何万と何万で戦い、右翼から打ち破ったなどとあっさりとしすぎた書かれ方をされているものもあり、そこからどういう状況であったのかを読み取るのかが困難なものも多かった。

そしてダグレーン＝ガーカの記録は後者が大半。



記されている戦場からの状況推察、戦勝式で話した様子で大体そうではないかと当たりはつけていたが、間違いはなさそうかとクリシェは考え込む。

正面切っての戦いは得意とするが、絡め手は苦手。

攻めはいささか強引だが大きな失敗はなく、機を見る目はあるのだろう。

戦歴も無敗というわけでもなかったが、敗北の際にも被害を限りなく抑え、致命的な被害を被ることはない。

全体として安定感のある将軍であると言えた。



「となると、兵の強さは期待しても良さそうでしょうか」

「長年最前線を戦ってこられた方……そこに関しては信頼しても良いでしょう。何より兵達から尊敬を集める方と聞く。皆勇敢であることは間違いない」

「第二軍団くらいに？」

「そうですな、恐らくは」



兵の強さというものは大きい。

例えば盤上遊戯、兵棋演習におけるコルキスなどは弱い方だろう。

しかし実戦となれば第二軍団はまさしく精強、軍団長コルキスの指揮も含め、単純ながら数字の計算では測れない力を発揮する。

ダグレーンもまた恐らく、それこそを得意とする将軍なのだろう。



最強の兵を持って、その力を最大限引き出し戦うことを重視する。

考え方の違いであった。

戦術とは相手の脆弱点を突く手法であって、言うなれば相手の戦力を弱める戦い方。

しかし例えばコルキスなどは、自分の戦力が最大限の実力を発揮出来るよう常に兵を動かした。

６０の力で３０を狙うやり方と、１２０の力で１００を狙うやり方の違いと言えるだろうか。

だから時にコルキスは相手の主力に対し、一見無謀にも見える真正面からの突破を図る。

当然その突破で無用な被害を出す場合もあったが、むしろそれが相手の虚を突き、思わぬ大成功を呼ぶこともあり――戦術というものの難しさがそこにあった。



荒れ狂う川を遠くの橋まで迂回するか、それとも泳いで渡ってみせるか。

場合によればその考え方も悪くはないもの。



「まぁ、それなりに強そうで安心しました。敵の戦力は予想通り十万を超えるんだとか。にゃんにゃんは配置、どこがいいですか？」

「それはもう、これだけの一大決戦。願えるならば真正面、ど真ん中ですな」

「何よりです。クリシェも出来ればにゃんにゃんには中央をって思ってましたから」

「ははは、それは何よりありがたい」



その会話を近くで聞いていたミアは半ば引き気味にコルキスを見た。

十万の軍勢に対する真正面、それを喜んで願い出るところがもう狂っている。



戦場として予定される城郭都市ナクリア――その周辺のミルヒレア平原は西に樹海、東を山に囲まれた場所である。

中央軍からは３万５０００の兵力を出してはいるが、実質使えるのはアルベリネア直轄となる１万５０００のみとなる。

なぜならば西は樹海。

ガルシャーンがそこから戦力を浸透させ、背後に回り込みを掛ける可能性が大いにあるためだ。

それを防ぐためには後方にも十分な戦力を置く必要があり、兵力２万は中央の将軍に預けその防備に当たらせる必要がある。



そしてダグレーンの戦力は聞く限り３万を超える程度であり、合わせてこちらは精々５万弱。

もちろんそれでも大軍勢だが、しかし相手は十万超――文字通り桁の違う戦力を有している。

それに対する真正面を任せられて喜ぶ気持ちというのが理解不能であった。



兵士達は皆、国のため、故郷の身内を守るためと毎晩のように盛り上がっているが、それは恐怖心を覆い隠すためのものでしかない。

王国でも精強とされるクリシュタンド軍であっても、皆が浮き足立っていた。



この状況でコルキスのように笑えるものはやはり異常で、やはりミアからすれば人種の違いというものを感じざるを得ない。



「副官ともあろうものが、そうやってすぐ感情を顔に出すな」

「うぐっ」



本当にわたしは生き残れるのだろうか――そんなことを考えていると、隣のダグラに兜の上から小突かれる。



「お前は妙に図太い癖に臆病で、なんともよくわからん娘だな」

「うぅ、ず、図太くは……」

「上官に口答えをするな。そういうところを図太いと言っておるのだ馬鹿者」

「ぐっ」



ごつ、と再び手甲で叩かれ、不満を露わにダグラを見上げる。

ダグラは苦笑し、全く、と呆れたように嘆息した。



「我らはやるべきことをやるだけだ。クリシェ様がまさか、勝算もなく戦いを挑まれるとでも思うか？」

「……思いませんけれど」



二回も叩かなくてもいいのに。

やや拗ねたような調子でミアは答え、それを見ていたカルアが笑ってミアの肩を掴んだ。



「ちゅーたいちょー、どうにもミア副官はまだ不満があるようです。この顔は二回も叩かなくてもいいのに、って心の中で思ってますよ」

「カルア！　そ、そんなこと思ってないっ！」

「……はぁ、お前達はもう」



ますます呆れたようにダグラは眉間を揉み、そうした様子に気付いたかコルキスが楽しげに笑い声を上げる。



「下を向くよりは良かろう。そう責めてやるなダグラ」

「は。お恥ずかしいところを……」

「気にせん。確かミアと言ったな、副官」

「え、は、はいっ、アーグランド軍団長」



咄嗟に畏まるミアに苦笑し手をあげ、コルキスは告げる。



「一人が二人を殺せば終わりだ。一人で十人を斬り殺す活躍を見せたお前達が、一体何を恐れる必要がある？」

「へ？　え、ええと……」

「どれだけの大軍であろうが、所詮相手にするのは真正面の相手だけ。同時に十万人がお前に襲い掛かるわけじゃない。それくらいはよくわかっているだろう」



無茶苦茶な論理であった。

けれど確かに理屈はそうであり、クリシェにも口を酸っぱく説明されている。



「百人隊の規模で二百、三百を相手にすることなど、山中で戦うなら普通の隊でもよく良くあること。確かに不利ではあるが、ベルナイクでクリシェ様とお前達がやったことを思い出すといい。数の上では今以上、数十倍の相手に対しお前達は戦い抜いた」

「は、はい……それは確かに」

「状況はそれと何も変わらん。その時の目的は敵の行動遅延、そして今回の目的は敵本陣攻略。目的が変わっただけで、兵士がやるべきことは局所的勝利を繰り返し、局所的優位を維持するというその一点」



コルキスは自分の頭を叩いて見せた。



「単純に考えろ。お前達は先の事を不安がる必要などない。お前達が目先のことだけを考えていれば勝利できるよう、後は指揮官が考える。それが軍というものだ。……そしてお前達の指揮官は王国がアルベリネア――疑う余地などどこにある？」



そしてコルキスは隣――もはや座るのにも飽きたのか、欠伸を噛み殺し、毛繕いをする振りをしながら翠虎の上で横になろうとしていたクリシェに目をやる。

話の内容とは真逆、緊張感や真面目さなど欠片もない姿。

コルキスはなんとも言いがたい気分になりつつ、咳払いをする。



「まぁ、その、なんだ……言いたいことはだな。あまり不安がる必要はない。何も十万の敵を皆殺しにしなければならないという訳じゃないんだ。実際に戦う数など知れている」

「はい、ありがとうございます……」



これから決戦というにも関わらず、どこまでも普段通りなアルベリネアに目をやりつつ、ミアもひとまず頷いた。

確かにこの少女が負け戦を挑むなどとは思えない。

栄誉のため自らを捨て石に、などと、そんな貴族らしい崇高な考えなど持ち合わせてはいないだろう。

彼女は勝つ気でいて、そしてこの状況でもそれを疑っていないのだ。



「ミアは本当心配性ですね。もうちょっとにゃんにゃんを見習うべきです」

「……は、はい」



翠虎に寝そべり、顔だけをこちらに向けてクリシェは言った。

勇ましさからは遠く離れた、何ともやる気のない怠惰な姿である。

その実力を知ってはいても、本当に大丈夫なのかと何やら不安のよぎる姿であった。



「いつも通り、やることは単純です。目的はにゃんにゃんの言った通り敵本陣を潰すこと。順調に行けば戦いも半日で終わりです」

「……半日？」

「はい。上手く噛み合ったならそれで終了。クリシェの勝ちですから」



しかしそんな姿のまま、彼女はそう言い放ち。

コルキスだけは、なんとも楽しげな笑みを浮かべて頷いた。





王都からの旅は五日目。



王国南部に位置する城郭都市ナクリアは西をビルフェ大樹海、東を険しいカルビャス山脈に挟まれた王都の南門と言うべき場所にあった。

そこにあるガーカ家大屋敷は無数の軍人が歩き回り、応接間には無数の地図が広げられ、さながら軍の会議室と言った様子。



「来たかクリシェ。いや、王姉殿下とお呼びした方が良いか？」

「いえ、どちらでも。クリシェ、そういうのはどうでもいいですし」



そこに現われた銀髪の少女――クリシェ＝クリシュタンド一行を見て笑うは、野盗か山賊のような髭面の男である。

六尺の体躯は筋肉で膨れあがり、胸元を開いたシャツからは胸毛の生えた厚い胸板。

フォーマルな格好はどこまでも似合っていない男であったが、ラフな格好をすればどこまでも似合いすぎており、今の姿はまさに賊の頭であった。

クリシェについてきたミアは露骨に、うわぁ、とその姿に呆れ、ダグラに睨まれ慌てたように姿勢を正す。



男の名はダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ。

こう見えてもこの男は由緒正しき王国公爵、ガーカ家の当主にして王国南部を数十年に渡り守ってきた名将であった。



「くく、しかし何にせよ久しぶりだ。こうして再び会うことが出来たこと、心の底から嬉しく思うぞクリシェ、そこに座るといい」

「はい、お久しぶりですね。お言葉に甘えます」



クリシェは言われたまま遠慮なく、彼の対面のソファに座り、机に広げられた地図に目を向ける。

王国南部の詳細な地図であった。



「お前もだ、久しいなアーグランド」

「は。お久しぶりです、ガーカ将軍」



コルキスは敬礼し、ダグレーンは頷き椅子を示すとガーレンにも目を向ける。



「副官殿も座るといい。殿下との戦いでは大層な戦い振りであったと聞く。老兵ながら五人を相手取り、易々と討ち取ったと」

「易々と、ではありませんな。必死でなんとか命を拾っただけです」



ガーレンは少し驚いた様子を見せた。

王都には戻ってきていないはずだが、セレネの副官であったガーレンが、今はこうしてクリシェの副官になっていることまで知っている。

最後の戦いがどのようなものであったかまで知っているのだろう。

随分な事情通――粗野に見える姿と裏腹に、この男は無数の情報を手に入れているのだ。



「そう謙遜するな。生涯を現役として――その在り方は武人として誇るべき事だ」

「は。ありがたく」



敬礼をしながらもガーレンは目を細めた。

大胆かつ勇猛な、ダグレーン＝ガーカはそのように評されることの多い将軍ではあるが、それは見せかけ。

常に緻密な計算が裏にある――彼は決して侮れない将軍であった。

促されるままガーレンはクリシェの隣に腰を降ろし、ダグレーンはそれを見て満足げに頷くとその他へと目をやる。



連れてきたのはダグラとミア、アレハの三人と、大隊長から昇格した第一軍団長キース、第三軍団長ベーギル、そしてその副官達。

彼等の顔を観察するように眺め、ダグレーンは頷くと従兵に酒を与えるように告げた。



「まずは内戦での静観を詫びよう、クリシェ。クリシュタンドにもお前にも借りはあったが、王弟殿下ともそれなりに長い付き合いでな」



グラスにワインを注ぎ飲み干すと、ダグレーンは仰け反るようにソファへ背中を預ける。



「南が不穏であったという言い訳をしても良いが、正直どちらにつくにも義理を欠く状況で手を出せなんだ。……結果としてクリシュタンドも死に、先日の借りは返せず仕舞い。そのことに関してはお前にもクリシュタンドにも申し訳ないと思っている」



天井を見上げ、思い出すように。

現在では軍人として格上にあたるクリシェに対し、とても謝罪するという態度ではなかったが、かと言って偉ぶるでもなく尊大に振る舞うわけでもなく、そうした態度には嫌味がない。

不思議と不快に思う者もおらず、当然ながらクリシェも同様だった。



「……つまるところだな、わしはお前に借りがあるということだ」

「はぁ……そうですか」



クリシェは首を傾げつつ相づちとも言えぬ言葉を返し、目の前に置かれた黒豆茶にたっぷりとミルクと蜂蜜を注ぐ作業に意識の八割を向けていた。

ダグレーンはその様子を見て笑い、続ける。



「この場では何一つ遠慮をする必要はない。わしはお前の若さを気にはせんし、神聖帝国との戦、そして内戦での活躍――お前の能力も疑わん。お前が望むのならば潰れ役でも引き受けてやろう……ということを言おうとずっと考えていたのだが――」



ダグレーンは再びグラスにワインを注ぎ、煽った。

酒気の混じった息を吐き出すと、愉しげに肩を揺らす。



「くく、どうにもその様子では、このような気遣いなど無用であったようだな。この大戦を前に、お前は欠片も緊張しているようには見えん」



話半分どころか、半分もまともに聞いていないだろう。

ミルクで砂色になった黒豆茶を眺め、満足げな顔をするクリシェである。

ダグレーンは自分の髭をつまんで弄び、目を細めた。



「しかし、オールガン率いるガルシャーンは中々のものだぞクリシェ。侵攻軍は十二万。各地を占領しながらも、本体には十万程度を残すだろう。それが後三日もすればここへ来る」

「一部を迂回させる可能性は？」

「ないな。十万をここに向ける」



ダグレーンは断言した。



「オールガンとは長い付き合いだ。まさかこの大一番でわしとの決戦を避けはせん。王都に攻め入るなら、正面から堂々とわしを打ち破ってと考えるだろう」



そして眉間に皺を寄せ、睨むようにクリシェを見た。



「無論、こちらがそれに応じるならば、だが。……クリシェ、お前次第という訳だ」

「なるほど……」

「連れてきたのは１万５０００。残りの２万はどうする気だ？　まずはお前の意図を聞きたいと思っていた」

「……意図？」

「そう」



ダグレーンはテーブルに両肘をつくと、両手を組み。

そして挑むように、その鋭い目をクリシェに向ける。



「南部戦線の縮小、後退。わしはこれを決戦による勝利のためと聞き、それならばと応じたが……あまりにも潔い決断だ。武人としての倫理に則りながらも、兵法の論理に反した行動。オールガンは喜ぶだろう、間違いなくこちらに全力を向ける」

「はい、そうなるなら嬉しいことですね」



何を言いたいのかとクリシェは首を傾げ。

しかし周囲の者は皆、猛将ガーカの発する他を圧倒するような気迫に体を強ばらせた。



「オールガンはまずこの状況――わしに決戦を挑まれたと考える。よもや俺が側背からの戦略的奇襲を仕掛けるつもりだとは考えんだろう。……その上でクリシェ、お前は真正面からの決戦を挑むつもりがあるのだな？」



問うているのは、彼女が将としてどう振る舞うのか。

ダグレーンとオールガン、両将のこれまでの戦いがあればこそ、この状況は作られる。

本来であればこの状況、オールガンはダグレーンを張り付けにする兵力だけを置き、大樹海へと兵力を送り込み、後方の混乱を図るだろう。

そのまま西へ向かわせ、フェルワースの側背を狙わせエルデラント軍の突破を助ける可能性もある。

無論そう見せかけて真正面からダグレーンを突破するという可能性もないではないが――要するに彼等にとって、揺さぶりの選択肢は無数にあるというわけだ。



しかしオールガンはこちらに揺さぶりを掛けるような動きを取っていない。

各都市に兵力を送り込む以外に動きはなく、ガルシャーンで編成された三軍全てが、真っ直ぐにこちらへと向かっている。

それはこれまでの因縁に決着をつけるため――ダグレーンとの正々堂々たる決戦をとオールガンが考えているからに他ならない。

これを利用し罠に掛けるのは、武人としてあってはならないことであった。



ただ軍人として、国のため勝利のみを追求し、卑劣な手段を良しとするのか。

それとも武人として、正々堂々たる対決によって勝敗分からぬ戦いへ挑むのか。



「んー、そうですね。そういうことになるのでしょうか」



その答えを誤ればどうなるか。

固唾を飲んで見守っていた彼等の緊張とは裏腹、彼女はどこまでも甘い、少女の声で柔らかく彼に答える。



「クリシェの希望は真正面からガルシャーン軍を撃破、その一撃で組織的抵抗が出来ないくらいに継戦意志を砕いてしまうことですから。……今回は力業。倍の兵力で正面対決に負けたなら、きっとガルシャーンに反撃する気なんて起こらなくなるでしょう？」



ダグレーンはその野盗のような顔に驚きを浮かべ、目を丸くした。



「残してきた２万は単なる迂回阻止です。クリシェ、オールガンさんとはこの前ちょっと話しただけで、ガーカ将軍がそう言っても安心は出来ませんし。どちらにせよ兵力は劣勢、２万なんて焼け石に水。それがあっても兵力優勢となるわけでもなく」



さも簡単なことのように彼女は告げる。

甘ったるい黒豆茶に口づけ、満足げに微笑み。



「なくても勝つのはクリシェですから、残した２万は予備の後詰めとして頑張ってくれたらそれでいいのです。意図、というほどのことではありませんね」



ダグレーンはその言葉に頬を吊り上げた。

手入れのなされぬ髭を揺らし、その顔に浮かぶのは愉悦であった。



「頭を捻ったが、わしでは良くて相打ちと考えた。十あれば八で負け、残りの二で討ち取れるかどうか。……お前は違うと言うのか？」



クリシェは答える。



「この状況を作ったのはクリシェなんですから、それで負けたらただのお馬鹿です。敵が十万も想定済みで、それを５万前後の兵力で打ち破るというのも既定事項」



宝石のような紫の瞳を真っ直ぐと。

当然のようにダグレーンを見返しながら。



「この前やってもう懲り懲り。……クリシェは博打をしないのです、ガーカ将軍」



彼女は困ったように微笑んだ。





少女クリシェと和平の使者


ガルシャーンは軍を大きく三つに分け、本国からアルベランへと向かわせた。

大軍勢を動かすに当たって、一番の問題は兵站にある。

十万規模の軍を編成すること自体はそう難しいことではない。ガルシャーンのような大国であれば金をばらまき募兵すればそれで済む。

だが問題は何より、それを養うための糧食であった。

人口１０００に満たない村で十万の兵を満たす食料など出せるわけがない。

人口１０万の大都市であっても同様、数週間程度彼等を満たすことは可能かも知れないが、限界はすぐに来るだろう。



一度編成した大軍は一箇所に留まることを許されない。

常に食料を求めてさまよう大蛇となり、そして規模が増せば増すほどその飢えは加速度的に増大していく。

同行商人を雇い、輜重を後ろに引きずり飢えを凌ぐにしても、大軍が作るは必然的に長蛇の列。

先頭は日の出に出発し、最後尾は日暮れに出発するということになりかねない。

現実的に十万の兵を一つにまとめ行軍させるというのは不可能で、それ故アルベラン周辺の国々は行軍時の編成を最大でも３万から４万と定めていた。



「エルカール将軍、キルレア将軍、共に行軍は順調なようです。多少占領時の小競り合いはあったようですが、大きな抵抗はありません。合流は予定通りに」



大天幕の内側、南方の果実酒を味わうのは一人の男。

褐色の肌に硬い髪と髭を撫で付けた筋肉質な男であった。

六尺足らず――大男、というほどではなく、しかし衣服を内側から破きかねない筋肉と獣のような凶相。

ガルシャーン副議長オールガンは、例えようもない威圧感を備えている。



「うむ。それは何よりだ。紳士的に、手荒い真似はするなと改めて伝えておけ。後にガルシャーンの国土となる」

「は」



東のエルカール、西のキルレア。

反乱軍時代にはオールガンと共に戦った男達で、将としては有能ではあるが少々荒っぽいところがある。

その悪い面が出て、戦後の占領統治に悪影響が出るのは避けたい。



征服にはやり方がいくらかある。

暴力により恐怖を植え付け支配するやり方は確かに一つの手で、しかし相手は蛮族ではなくアルベランである。技術や学問、様々な面でガルシャーンを上回る点があり、そこに住む民衆も比較的頭が良い。

できる限り平和的に自国へ組み込みその知識や民衆を吸収すべきで、ガルシャーンに対する悪感情を持たせてしまうのはまずかった。



かつてガルシャーンはアルベランの属国であり、そうした歴史的経緯からアルベランの南部は元々シャーン人との血の交わりも深い。

占領後の統治は暴力的手段を避けるならそう難しいものではなく、上手く行くかどうかは今回の侵攻で彼等にどのような態度を取るかに掛かっていると言っても良い。



「ガーカの動きはどうだ？」



伝令と入れ替わりに天幕に入ってきたのは長身の男。

偵察から戻ってきた自身の右腕、ザルヴァーグに目を向けると、開口一番オールガンは尋ねた。



「特に。ナクリアの周辺で訓練に励んでいるようですね。ただ……」

「ん？」

「アルベリネアの文字が刻まれた雷と鷹の旗――副議長の望み通り、中央から出向いてきたのはクリシェ＝クリシュタンドのようです」

「まことか？」

「私が嘘を言ってどうするのか、是非ともお教え願いたいところですが」



愉しげなオールガンに呆れたように返すと、疲れたように彼の隣へ腰掛けた。

若い従兵は慌てて酒を注ごうとし、



「いい。疲れているところに酒を飲むと寝てしまいそうだ。黒豆茶を」

「は、申し訳ありません。すぐに」



ザルヴァーグの言葉に黒豆茶を取りに走る。

困ったようにザルヴァーグは頬を掻き、嘆息した。



単なる平民からオールガンの腹心にまで昇り詰めたザルヴァーグは、平民出身の兵士からはある意味、オールガン以上に尊敬の念を向けられている。

ザルヴァーグとしてはむしろその対応がむず痒く、居心地が悪い。



「いい加減に慣れろザルヴァーグ。堂々としていれば良いのだ」

「靴屋からこのような立場になって、堂々と振る舞える人間がいるなら見てみたいものですが……」

「お前は靴を作るより死体を作る方が向いている。雨が大地に注ぐよう、望む望まずに関わらず――天職というのはそういうものだ」

「……嫌な天職ですね」



ザルヴァーグは肩を落とし、愉快げにオールガンは笑ってその肩を叩いた。

そして愉しげに酒を煽ると、真面目な顔でザルヴァーグに尋ねる。



「して、結局敵軍は？」

「見えた限りでは４万５０００といったところでしょうか。軍団で数えているので数千程度の誤差はあるかも知れませんが」



一軍団５０００。

アルベランやエルスレンでは基本的に軍をそのように分ける。

獣兵を運用するガルシャーンでは、その部隊の性質や目的により編成人員数に大きな差異があるのだが、彼等はその定数に妙なこだわりを持っていた。

運用からの都合なのだろう。



「想定よりも一軍少なく。どうにも気に掛かりますね」

「ふむ。あっさりと軍を引き、こちらを招き入れ……ここに及んでガーカが小細工をするとは思えんが。しかしあの娘が出てきたとなればわからんな。愉快なことだけではないという訳か」



西の樹海を通って迂回、こちらの側背を狙う可能性は大いにある。

そうなるとこちらも兵を割かねばならず――この戦いは単純な決戦から、知恵比べ、戦略勝負となるだろう。

むしろ本来的にはこの戦い自体がそうしたもので、真正面からの激突というシナリオは敵将ガーカとオールガンの暗黙の了解によるものでしかない。



「悩ましいところだな。とりあえず……おい、西のキルレアに樹海からの浸透に注意を払うよう伝えておけ。伝令が走る前にだ」

「は」



オールガンは指示を飛ばすと顎髭を弄びながら考え込む。



「うーむ、俺としては小賢しいものは抜きに、真っ向からのぶつかり合いがしたいのだが……いや、ガーカもそう考えるはず……」

「仕方ありませんな。アルベリネアは先日副議長がお誘いになったもの、身から出た錆というものです」



ザルヴァーグは当然のように言った。

どう見てもアルベランの不利で始まるこの戦い。

その上、負ければアルベランも王都陥落を免れない状況である。

アルベラン側が必死で勝利をもぎ取ろうとするのは当然で、そのためにはどのような手段を取っても不思議ではない。

十万に対し真正面から戦おうなど馬鹿のすることだった。



オールガンとダグレーン、二人の因縁はやはり、国家の大事には二の次だろう。



「これに懲りたら今後はもう少し慎ましく――」

「いや、決めたぞザルヴァーグ」

「は？」



突如オールガンは言って立ち上がる。



「あちらの真意を問いに行く。お前もついてこい」

「……は？」



ザルヴァーグは呆然と、仕える主君の顔を見上げた。



「これほどの戦。歴史に残る一戦にして、俺とガーカの因縁の決着となろう。ここに悔いを残しては俺も死んでも死に切れん。奴が国のため、ただ勝利を目指すというのであれば俺も諦め、それに合わせて戦おう。しかしそうでない可能性もあるはず――」

「ありませんよ副議長、正気ですか？」

「正気だとも。安心しろ、どうあれ使者として訪れたものを斬りはせん」

「……少し冷静になってください。しかも私は偵察から今帰ってきたところなのですが……」



半ば諦めながらも、心底嫌そうにザルヴァーグは告げ。



「雨は逃さず実りに変えて。思い立った今こそがその時だ。」



しかしオールガンは男らしく朗らかな笑みを浮かべた。





城郭都市ナクリアは文字通り、周囲を城壁に囲まれた王国中央と南部の境、その要衝であった。

城壁の外に街が作られ、そこにまた城壁が。

高い内壁と比べ、外周を守る城壁は胸壁も合わせ精々二十尺。

あちこちにひび割れがあり、造りも堅牢とは言い難いが、その代わりに等間隔で防御塔が築かれ、小さいながらも空濠が掘られている。

防御能力は都市の大きさを考えればまずまずと言ったもの――しかし精強とも言えず、十万の大軍を相手に籠城戦を出来るような都市ではなかった。



そんな塔の上――



「うーさちゃん、そろそろ戻っておかないと日が暮れて寒くなって来ちゃうよ」

「ふぁ……そうでしょうか？」



翠虎を枕に昼寝をしていたクリシェは、呆れた様子のミアとカルアに起こされ眠たげに欠伸をし、主人に倣うように翠虎も欠伸を重ねた。

夕暮れ、というにはまだしばらく時間はあったが、傾き始めた太陽を見て気怠げに伸びをする。



ちょっとした訓練の他やることがあるわけでもない。

概ね方針は決まっているし、敵の到着までは形ばかりの会議がある程度。

兵士達はダグレーンの兵士からガルシャーンの獣やその対処法を教わっているようだが、その辺りは軍団長達の自由にやらせている。

特段クリシェにやることはなく、旅で疲れた体をここぞとばかりに癒やしていた。



黒旗特務も同様で、体が鈍らない程度の訓練をやるほかは自由。

既に教えることは全て教えてあり、ここに来て改めて伝えることもない。

疲労回復の名目で、基本的に午後からは休暇を与えていた。



「……はぁ、クリシェ様ももう少し、こう……お暇なら新しい人に訓示だとかをつけて頂けると嬉しいのですが……」

「そういうのはハゲワシとミアやアレハの役目ですよ。それにいざとなって逃げ出されるより今脱走してくれる方が楽でいいです」



休暇を与える理由は厳しい戦いに備え、英気を養うという意味合いもあったが、ふるい落としの面もある。

いざ戦う段になって臆病風に吹かれ足並みを乱されるよりは、事前に逃げだしてもらっている方がずっと良い。

再三非常に危険な役回りであると説明し、その上で与えた休暇。

脱走兵が出るのは当然のことで、既に黒旗特務でも新兵から三人ほど脱走兵が出ていたが、特に気にもしてはいない。



「もちろんそうなのですが……クリシェ様がそうしてくれれば、逃げだした人ももう少し頑張る気が生まれたりしたんじゃないかと」

「他の兵と違ってくろふよはちゃんと動いてくれないと困りますから。兵力が劣勢だってくらいの状況で逃げ出す兵士はいりません」



上官に口答えをしないのです、とクリシェはミアの唇を指でつついた。

カルアが楽しげに笑って、ミアの頭をわしわしと撫でる。



「そーそー。そういうのに巻き込まれて他の兵士が死ぬことに比べればずっといいよ」

「うーん……とりあえず髪の毛ぐちゃぐちゃにしないで」



ミアはカルアの手を叩き、栗色の髪を指で梳いた。



「まぁ今日はガーカ将軍のところで盛大に見せしめをやってましたし、この辺りで脱走も減るんじゃないでしょうか」



脱走は問答無用で死罪に出来るが、さじ加減は上官次第。

今回は最初の見せしめと言うことで、脱走者の班員全員が助命を嘆願したという形を作って全員に軽い鞭打ちを与えることで許した。

そして明日以降は同じ班の人間に死ぬまで脱走者を打たせ処刑する、という宣言をしている。



厳しすぎれば士気を落とす。

かといって緩ませ過ぎれば脱走者がますます増える。

単純に殺せば良いのではないかと尋ねるクリシェに、バランスが大事なのだとダグレーンは説明していた。



「見せしめも中々奥が深いものです」

「あ、あはは……まぁ、あれで効果があると良いのですが……？」



そうして話していると、突然城壁の上が騒がしくなり始める。

ガルシャーンが来たにしては随分早い。

クリシェが首を傾げ、立ち上がって南を見ると、やってくるのは騎兵が七人。

使者を示す青旗を掲げ、もう一本の旗には小麦で左右を囲われた雷雨――ガルシャーンの国旗であった。



「……使者、でしょうか？」

「みたいですね。ガルシャーンの副議長と、そのお供の人です」

「副議長？」

「はい。結構偉い人です」



ガルシャーンの使者――何とも似合わぬ白のマントを棚引かせたオールガンは、そのまま何の警戒もなく近づき、南門の前まで来ると声を張り上げた。



「我が名はオールガン！　ガルシャーンからの使者である！　アルベリネア、そして汝らが将軍、ガーカに会いに来た。門を開けよ！」



敵地の真正面にて小勢を率い、まさに堂々たる様子であった

衛兵達はざわつき、ダグレーンの屋敷へ伝令が走って行く様子が見える。



「うへぇ……オールガンって敵の大将じゃなかったっけ？」

「そのはずなんだけど……なんというか、勇気あるなぁ」



聖霊協約に則り、青旗を掲げていた。

とはいえアルベランは周辺三国に追い詰められた状況で、しかもその上攻められている理由は聖霊協約に反したという理由なのである。

ここに来ては聖霊協約などと考え、こちらが彼を殺さない保証などどこにもない。

仮にこの場で殺さずとも帰り道で始末するという選択もあり、知らぬ存ぜぬでこちらが押し通すという可能性も十二分にあり得た。



恐れ知らず、無謀。

そのような言葉が良く似合う行動である。



「クリシェ様、どうされます？」

「んー……使者のようですし、ひとまず行きましょうか。ぐるるん」



クリシェは翠虎に跳び乗ると、そのまま塔から城壁に。

怯える衛兵を飛び越えるようにして南門の上へ辿り着くと、そのまま下へ。



再び声を張り上げようとしていたオールガンの眼前に飛び降りた。



「っ！？」



砂埃すら立てず、突如目の前に現われた翠虎の巨体。

彼等の跨がる馬は怯えいななき暴れ出し、オールガンの右後ろにいた長身の男――ザルヴァーグは咄嗟に馬を飛び降り剣を引き抜きかけていた。



「あ、びっくりさせちゃいましたね、すみません」



しかし制止するようにオールガンが広げた手と、そんな少女の声に固まり、彼は眉間に皺を寄せる。

銀の長い髪――美麗な顔と紫の瞳。

雷と鷹の紋様が薄暗く胸に描かれた黒き外套。

翠虎の上に座る少女の姿に誰もが目を見開き、オールガンだけが笑い出す。



「……これはこれは、アルベリネア直々のお出迎えとは恐れ入る」

「クリシェとガーカ将軍に会いに来たって聞こえたので。お久しぶりです、オールガン副議長と……ザルヴァーグさん、でいいのでしょうか？」

「はい。……しかし、私のことはお気になさらず」



ザルヴァーグは渋面を作ったまま、その紫の瞳を見つめた。

未だ自分が構えも解かず、腰の双剣を握り締めていることに気付き、深く呼吸を整えながら姿勢を正す。

猛獣を相手に、その警戒心を刺激せぬよう――そんなゆったりとした動き。

目の前にある巨大な魔獣以上に、その上に座る彼女に対して体が危機感を覚えていた。

構えを解くことで体に絡み付くような圧迫感が消え失せ、そしてそのどこか無機質な視線も切られる。



横乗りで翠虎に座りながら、その姿は隙だらけに見え。

しかし感じたのは命を握られるような、本能的な恐怖。

王都で見た時既に、彼女が見掛けによらぬ卓越した武人であると感じてはいたが、実際にその敵意を肌で感じてみれば別物であった。

少なくとも戦場で、オールガンの前に立たせて良い相手ではない。

背後に続く護衛の男達も、少女に警戒するような険しい顔を浮かべていた。



「顔が硬いぞザルヴァーグ、お前達もだ。話をしに来たのであって、何も戦いに来たわけではない。お前がその様子ではアルベリネアも何事かと思うだろう」

「……は。申し訳ありません」

「配下の無礼をお許し願いたい、アルベリネア。少なくとも今日この場は使者として、剣を交えに来たわけではありませんからな」

「ん……びっくりさせちゃったのはクリシェの方ですし、気にしてないですよ」



クリシェの背後に遅れてきたミアとカルアが降り立ち、両手を後ろ腰に。

護衛として姿勢を正した。

オールガンはそれを気にせず翠虎に目をやり、目を細める。



「しかし獣をお見せすると豪語しておきながら、先に獣を見せられ驚くとは。この体たらく、象の一頭でも連れてくるべきでしたな。……翠虎の前には見劣りするものとなるでしょうが」

「そう言えばそんなことを言ってましたね。でもわざわざクリシェのために象を連れてきてもらうというのもなんだか悪いですし……」



困ったようにクリシェは首を傾けた。

未だに『獣をお見せする』という言葉の真意を理解していないクリシェである。

文字通り彼がクリシェを喜ばせるため珍しい獣を見せてくれようとしているのだと、ここに至っても考えていた。

戦いを控えているにも関わらず随分好意的なオールガン。

クリシェにはよく分からない人物である。



「翠虎を従えるとは聞いたこともない。自ら手懐けて？」

「そうですね、適当に餌付けをしたら懐いたので……えへへ、オールガン副議長もにゃんにゃんは好きですか？」

「好きかと問われれば困るところですが……まぁ、武人としては強き獣には憧れがありますな。それが乗騎として扱われているとなると、心が躍る」



オールガンは笑って続けた。



「……心から良かったと思います。此度はこちらも、きっとあなたを楽しませるであろう巨獣を連れてきた。連れてくるかどうかは迷ったものですが……」



オールガン様、と、主の言葉を止めようとする声が向けられるが、オールガンは手を振ってそれを諌めた。



「いずれ分かること。どうせ隠しようもない大きさの獣だ」

「……？」

「……世にも珍しい象の魔獣です、アルベリネア。この城壁を跨いで通らんばかりの巨躯、今は後ろにおりますが……早く御覧に入れたいところです」

「大きな象の魔獣……」



象というものすら絵でしか見たことのないクリシェ。

そんなクリシェに、その中でも特に珍しい大きな象まで見せてくれる気であるのだという。



「ありがとうございます、オールガン副議長。あの……」

「なんですかな？」

「どうして戦いを前にここにいらっしゃったのかと、クリシェ、ちょっと疑問に思っていたのですが……」



やはり実に好意的である。

ここに来て、何故ここまでクリシェを喜ばせようとしてくれるのか。



桜色の唇を指先でなぞり――それは熟考の末の言葉であった。



「もしかして、オールガン副議長はガルシャーン降伏の使者なのでしょうか？」



その場にあった誰もが言葉を失い、クリシェは微笑む。

事情はよく分からないが、きっとクリシェには勝てないと理解してくれたのだろう。

熟考のわりに、その理由については深く考えない。

彼女の思考は短絡的――自己中心的であり、そして誰よりも傲慢であった。



「それなら話は早いです。クリシェに気を使わなくてもいいですよ」



唖然とした彼等の表情にも気付かずうんうんと頷き、クリシェは実に満足げであった。



「クリシェ、今回は結構大忙しですから、無駄な戦が避けられるというなら大歓迎。ガルシャーンとオールガン副議長の英断を、えーと……そう、心から喜ぶのですっ」



十万のガルシャーンが五万足らずのアルベランに対し、降伏を促し、それを尋ねるのであれば妥当であろう。

しかし逆。

五万足らずのアルベランが、十万を率いるガルシャーンに対しさも当然のように口にする。

そして無駄な戦と言ってのけるのだ。



もはや明確な挑発であった。



「貴様……！！」

「この状況に至ってなお、我らを挑発するとは……」



明らかな挑発に激昂したオールガンの護衛が次々に声を荒げ、クリシェを罵倒する。

あれ、と不思議そうにクリシェは首を傾けた。

そして振り返りミアを見れば、彼女は必死でぶんぶんと首を横に振る。

カルアですら呆れたように頬を引き攣らせていた。



二人のこの様子――どこでクリシェは間違えたのでしょうか。

根本的な部分から間違っていることを知らないクリシェは困り顔を浮かべ、閃きにぽん、と手を叩く。



「ああ、すみません。降伏っていう言い方はなんだか良くないですね。この場合和平の使者でしょうか」

「まだ挑発するか！」

「ふざけたことを……！　降伏すべきは貴様らであろう！」



当然の反応である。

何を間違えたのかとますます首を傾げるクリシェ。

愚弄されたと怒りに満ちた護衛達。

そんな場に響いたのは笑い声であった。



面食らった様子であったオールガンは突如、おかしくてたまらないと言わんばかりに笑いはじめ、自らの腿を何度も叩いた。

クリシェは不思議そうに彼を見つめ、そして声を荒げていた男達も困惑したようにオールガンへと目を向ける。

しばらくの間そうしてオールガンは笑い続け、それから顔を上げ、滲ませた涙を拭いながらクリシェを見た。



「くく、いやはや、これだけ笑ったのはいつ振りであろうか。どこまでも楽しませてくれますな、アルベリネア」

「はぁ……楽しませるつもりはなかったのですが」



やや不満を浮かべるクリシェに苦笑し、オールガンは言った。



「戦を前にガーカを交えて話したい。……是非ともお許し願いたいところですが」

「はい。まぁ拒否する理由もありませんし……聖霊協約の遵守を？」

「……実り育む雨に誓い」

「ではそれを信じ、帯刀及び護衛の入門を許可します」



クリシェは背後を振り返り、慌てたようにミアが城壁の上――衛兵へと開門の合図を送った。

そうして決戦を前にした両将の会談が、城郭都市ナクリアにて行われることになる。





求婚の対価


「良く来たオールガン！　元気そうで何よりだ」

「お前こそ腹でも壊していないか心配していたぞガーカ。はっはっは、この様子では心配も無用だな」



ガーカ家大屋敷にある応接間の一つ。

流石に会議室に用いられている場所とは別ではあったが、入って早々敵国の将軍同士が抱き合う姿というものは何とも言いがたい。

むさ苦しい絵面――毎度の如くミアは一歩後ずさり、呆れたようにカルアはこれでいいのかと困惑を浮かべた。



ダグレーンの副官――顔に無数の傷跡残る武人ダルケリスもまた目頭を揉んでいた。

そのままダグレーンはオールガンの肩を叩き対面のソファを勧め、従兵に護衛の男達にも酒を与えるよう告げるとソファへ腰を降ろし、クリシェも少し彼から間を空けて座る。

部屋の中にはガーレンもおり、なんとも言えない様子で二人とクリシェを見ていた。



「次は戦場で、と先日は別れたものだが……まさか戦を前にこうして会うことになるとはな。少し驚いたぞオールガン」



会談の行き帰りでオールガンはここに立ち寄っていた。

互いにこれまでの戦いを肴に酒を飲み交わし、次が最後となるであろうと笑いあって別れたものだが、ダグレーンは実に愉快げ。

オールガンの酒杯へとワインを注ぐ。



「俺もそのつもりであったが、どうにも気に掛かることがあってな。……もはやそれも半ばは解決したところであるが」



オールガンはそれを受け取り、クリシェの方へ目をやった。

出来れば紅茶が良い、などと従兵に要求していたクリシェは、その視線に首を傾げ、オールガンは苦笑する。



「この戦、どうやり合うかを聞きに来た。知恵比べがやりたいのか――それとも腕比べをやりたいのか。どちらにせよ有利はこちら、やり方はお前に任せよう」

「……ふむ」



ダグレーンは愉しげにオールガンを見た。

両者髭など伸びるがまま、野盗の如き悪貌――そんな二人が顔を突き合わせれば、この場は会談と言うよりも賊の集会である。

このような二人を見ては、誰も二人が両国の中でも血筋貴き生まれなどとは思うまい。

まるで兄弟のような二人であった。

明らかに場違いなクリシェは注いでもらった紅茶に蜂蜜とミルクを注ぎつつ、そんな話の推移を見守る。



「お前も今ここにおいては国の命運を左右する立場、あらゆる手段を尽くし、知恵比べと来るならば残念だが仕方ない。軍人として正しい在り方だ」



オールガンはそう言いながらも、尋ねるように続けた。



「それを否定はせぬが……俺とお前の戦いの決着が小賢しいやりとりで終幕というのはどうにも味気ない。少なくとも俺はそう思う。お前はどうだ？」

「同じことを思っているともオールガン。わしが望むのもお前と同じく……小細工抜きの腕比べ、真正面からの戦いだとも」



当然のようにダグレーンは答え、その様子にオールガンは満足げに頷いた。



「それでこそ友――しかし、気に掛かるのはお前にそのつもりがないように見えるところだ。何故兵力を後方に温存する？　一軍規模の兵力が恐らくまだ残されているだろう。よもやこの五万足らずの軍で俺と真っ向からやり合う気かね？」



そして酒杯を煽り、テーブルに置くと、挑むようにダグレーンを睨んだ。



「――実り育む雨に誓おう。真っ向からの決戦をアルベランが望むのであれば、このオールガンは正々堂々、武人の誇りにかけ、全軍を持ってそれに臨む。……数日程度は待とう。政治戦略的都合など考えず、持てる全てをぶつけてこい、ガーカ」



気迫のこもった声であった。

激昂するような調子ではなく、むしろ落ち着きすらあり。

けれど部屋の金物を割りかねないほどに声は深く響く。



聞いていた者は皆、背筋を強ばらせ、



「えと……やっぱり和平の使者じゃないんでしょうか？」



一人困ったように少女は告げる。

戦の前の使者である。

未だに交渉や平和的解決のためにやってきたものなのではないかと僅かに期待していたクリシェは、どうにもやはり違うらしいと眉尻を下げた。



「くく、ご冗談を。……十万の兵を率い、五万足らずの軍に降伏する将がどこにあると仰るのか。降伏を求めるならばいざ知らず」

「数字を考えれば、まぁそうかもですが……十万いたって五万を殺すには時間が掛かりますし、戦は首の取り合い。その前にクリシェがオールガン副議長の首を飛ばせばおしまいでしょう？」



顔に冷や水をぶちまけるような挑発であった。



「クリシェもそこそこ内戦では活躍しましたし、オールガン副議長もこの前の様子だとクリシェの方が強いって分かっていらっしゃるように見えましたから……」



近頃のクリシェは『そこそこ』戦にも圧勝し、『そこそこ』の有名人である。

その上、以前会ったときには噂通りの方、武人として会えて光栄などと言われているのだ。

クリシェの実力を知り、その上で武人としてクリシェを格上に見た言い回し――向かい合ったときの反応からすれば社交辞令などではなく、少なくともクリシェの方がずっと強いことも理解しているように見えた。



「だから、このよく分からないタイミングでいらっしゃったのもてっきり、クリシェが来たことにびっくりして和平に来てくれたのかと」



仮にこちらへ降伏を求めるならば、軍が到着してからで良い。

普通は十万の軍という力を見える形で誇示して、相手を怯えさせ、兵士達の目という盾を用いながら降伏を勧告するのが普通である。

しかしオールガンはこちらを警戒させぬよう、僅かな手勢でここに訪れた。



この状況、こちらには聖霊協約を無視してこっそり彼を始末するという選択もあり、生殺与奪を握っているのはこちら――まさか彼等が一切そのようなことを想定しないということはあるまい。

オールガンがあくまで軍の指揮官として立つならば、わざわざ暗殺の危険に身をさらし、下手に出て、このように危険な状況に自分の身を置く必要も理由もなかった。

あるとすれば誠意のみ。

――オールガンは恐らく、何かしらの申し出なりこちらへの願い事があって訪れたのだ。

そのようにクリシェが考えるのは一応のところ、ごく一般的な考えからも遠く離れたものではない。



当然常人であればオールガンとダグレーンの因縁や、敵が倍の戦力を持ちながら、決戦のみを考えまっすぐと軍を進めている様子――それらの事情から理由はある程度察することは出来るものだが、しかしクリシェにはそのような融通性のある思考回路などは備わっていなかった。



相手は下手に出ている。

クリシェがとても強いと知っている。

――なるほど、彼等の目的はクリシェに恐れをなしての講和であるに違いない。

彼女は短絡的にありのままの状況を、合理的に判断したまで。

まさか戦を正々堂々、最大限楽しむため、などという非合理的な理由で、のこのこ敵陣を訪れる間抜けな敵将などありはしない――と彼女はつい先ほどまで思い込んでいたのだが、どうにもしかし、様子がおかしい。



獣を見せたい、などとクリシェにやたらと『気を使う』のも敵に回したくないと思ってくれているからなのではないかと考えていたのだが、この様子を見るとそうではない。

『クリシェの強さを周知して敵を退けよう大作戦』が成功したわけではないらしい。



どこで間違ったのかとクリシェは考え込み。

オールガンは面食らったように。

そして護衛の男達は再び声を荒げかけ――ザルヴァーグに手で制される。



しばらくしてオールガンは再び笑い出す。



「くく……なるほど、なるほど。先ほどのお言葉はやはり冗談でも挑発でもなく」



そしてすぐに目を細め、クリシェを睨み付けた。



「……その様子では本気で、私を相手にこの兵力差で真っ向から勝てると、そう仰るのか？」

「はい。別に突如の奇襲というわけでもないですし、普通は勝算もなく戦うことの方がずっと変だと思うのですが……何かおかしいですか？」

「いいや。しかし、大層な自信がお有りのようだ」



オールガンは頬を吊り上げた。

アウルゴルン＝ヒルキントスに対し、劣勢からの圧勝。

黒獅子ギルダンスタインをも容易く破った。

過去には神聖帝国との戦にも顔を出し、ただ一戦でリネアの叙勲を受けている。



漂うのは一目に分かるほどの武――少女とは思えぬほどの圧力。

どこか無機質な紫色、そこに宿るは傲慢なまでの自尊心。

遥か高みから見下されるような心地であった。

その瞳は人であって人でないものかのような、底知れぬものを感じさせている。



――竜を相手に刃を向け、その力量を認められ盟約を交わした。

普段なら一笑に付す下らない噂話も、この少女ならば然もありなんと思わせるものがある。



「……個人としての力量は所詮個人のもの。確かにあなた個人の実力は逸話に疑う余地なしと感じるものがあるが――個人の武など万を超える戦場において微々たるものだ。……二度は問いません。その上であなたは、私の率いる軍に真っ向から勝利すると仰るのだな？」



クリシェは少し考えながらも答え、微笑む。



「んー、真っ向の定義にもよると思うのですが……まぁ単純な一会戦とするならそうですね。クリシェはオールガン副議長よりずっと強いですし、賢いのです」



呼吸をするように罵倒しながら。

改めてそれを尋ねる理由は何かと探り、彼女の優れた頭はすぐに回答を導き出す。



「えへへ、やっぱり戦いをやめて和平を結ぶ気になってくれました？」

「いいえ。むしろ、やる気に満ちたと言うべきでしょう」

「……え？」



オールガンは笑みを浮かべるダグレーンに目を向けた。



「……ガーカ、お前もそれで異論はないのか？」

「その娘には借りがあり、今となっては一応わしの上官。顔は立てねばなるまい。その上で真正面からの決戦をと告げるのであれば、わしに拒否する理由はなく」



ダグレーンは笑いながら、ワイン瓶を手に持った。



「……そしてわしはその娘に残る五万の兵を見た。わしの目からは勝負は対等、お前に対する侮りも驕りもない」



そして酒杯を差し出すよう、オールガンに目で告げる。



「――後はお前が受けるか否か。お前の目に、この娘がどう映るかだ」



オールガンはじっと自身の酒杯を見つめた。

そしてそれを掴むと差し出し、注がれたワインを一気に煽る。



「……いいだろう、それでこの勝負、受けて立つ」



そして獣のような笑みを浮かべると、未だに困ったような顔をする少女を見つめた。



「しかし侮りと感じるところもある。このような勝負を私に飲ませたのだ。アルベリネア、その自信が驕りであったならばその身を頂く」

「……ほう」



面白そうにダグレーンは笑みを濃く。

クリシェはただただ首を傾げた。



「身を頂く……？」

「王家の血も終わりと、妻を娶る気はなかったが――その傲慢さは実に気に入った。負ければこのオールガンの妻となれ。……それだけの大言壮語を吐いたのだ。よもや否とは言うまいな？」



ミアとカルアは唖然とした様子で顔を見合わせ、ガーレンは渋面を作る。

他の者達は驚きを浮かべつつも、それほど動じることもなかった。

勝者が虜囚となった姫を手にするというのは戦乱の世の常。

別段おかしな事ではない――



「えと……クリシェがオールガン副議長のお嫁さんになるってことでしょうか？」

「いかにも。聞き間違えたということはあるまい？」

「……おぉ、クリシェ、初めて求婚というものをされました」



が、一番驚いた様子を見せるのはクリシェであった。

両手を頬に当て、落ち着かなさそうにふりふりと体を振る。

先ほどまでの様子から平然と即答するのかと思いきや、この反応である。

緊張感のない子供のような姿に誰もが困惑を浮かべた。



「あっ、なるほど。クリシェようやくわかりました」

「……？」

「以前から何度も獣を見せたいだなんて、どうしてオールガン副議長が会って間もないクリシェに気を使ってくれるのかと思っていたのですが……いわゆるこれが、ベリーの言う一目惚れというやつだったのですね。クリシェ、そうとは知らずすっかり勘違いを……」



今も絶賛勘違い中であったが、一人気付かぬクリシェは自分の勘違いに恥じいるように頬を染める。



「えーと、先代のご当主様に拾われた恩義がありますから、今はその恩を返すので精一杯……いえ、そもそも今はクリシェ、ベリーのなので……んー……」



そして何やら断り文句を考えているらしいクリシェ。

見ていた者達は顔を見合わせ、見かねたカルアが小声で耳打ちする。



「……あ、あのねうさちゃん、負けたらお嫁さんになれってことなんだから、別に断らなくていいの。絶対勝つんでしょ？」

「あ、そうでした。いきなり求婚されるとは思ってなかったので、クリシェちょっと混乱を……」



恥ずかしそうにクリシェは言い、オールガンは愉しげに笑う。



「くく、はっはっは！　どこまでも愉快な娘だ！　今日一日でひと月分は笑った気がするぞ。……してアルベリネア、返答は？」

「んー……要するにクリシェに勝ったらご褒美にクリシェをお嫁さんにしたいってことですよね？」

「そういうことだ。理解したか？」



はい、と頷きながらもクリシェは少し考え込み。

そしてあからさまな不満を顔に浮かべた。



「……でもですね、クリシェが勝つとは言っても、賞品をこちらが出すだけというのはなんだか釣り合いが取れないような気がするのですが」



相手が勝った時にはご褒美。

しかしクリシェが勝っても何もないというのは明らかに損である。

唇を尖らせオールガンを睨めば、オールガンはまたも笑う。



「そんなことか。好きにするといい。十万の軍勢を率いて半数以下の相手に敗れるとあっては言い訳も出来ん。煮るなり焼くなりどうとでもすればいいさ」

「んー……」

「このオールガンに二言はない。望むなら裸で兵の前を逆立ちで回ってやってもよいだろう。この場にあるものが証人だ」

「はぁ……副議長」

「止めるなザルヴァーグ、これほどの挑戦を受けておきながら引けはせぬ。それともお前も俺の負けに賭けると言うのか？」



ザルヴァーグは呆れたように両手を広げた。



「……クリシェ、別にオールガン副議長に裸で逆立ちをしてもらっても何も嬉しくないのですが」



筋肉質な体と濃い体毛。

裸で逆立ちをするオールガンという狂気をクリシェは真面目に想像し、却下する。

面白くもなければ特に見たいとも思わない。

どう考えてもクリシェとはつり合うまい。



「単なる例えだ、アルベリネア。そちらが勝てば雨に誓い、望みの全てを叶えよう。私に出来ることであれば、という但し書きは付くが」

「……望み」



クリシェは再び考え込んで、思いついたようにぽんと手を叩く。



「じゃあ、そうですね。オールガン副議長が敗れればガルシャーン軍は抵抗をやめ、すみやかに王国領から軍を引く、というのでどうでしょう？」

「……ふむ？」

「その上で講和、以降は静観。いかがでしょうか？」



微笑み告げるクリシェに対し、オールガンは目を細め真意を探り。

そして苦笑すると尋ねた。



「……思ったよりもささやかな願いだな？」

「オールガン副議長が王様ならともかく、議会制の副議長で、侵攻軍総指揮官とはいえ単なる将軍。現実的に望めるならこのくらいかと思ったのですが……」



指先を桜色の唇に押し当て、クリシェは首を傾けた。

単なる遊びであったが、彼女の返答はどこまでも明確で、先を見据えたもの。

自らの勝利を既定事項として見ていた。



「このような戦を前に、負けた時の話し合いなど真面目にやるものではないな」



傲慢で――どこまでも自信家な少女。

オールガンは笑い、いいだろう、と告げた。



「……実り育む雨に誓って、このオールガンがその勝負、受けて立とう」



護衛の男達は顔を見合わせ、オールガンはそれを気にせずダグレーンに。

話を聞いていたダグレーンはなんとも愉快げに笑って言った。



「わしはお前が裸の逆立ち姿で兵の前を歩く姿が見たくあるな、オールガン」

「抜かせ。俺が勝てばそうなるのはお前だぞガーカ。首を刎ねた後は裸で逆さに吊るしてやる」



軽口に軽口に返し、オールガンは自身とダグレーンの酒杯にワインを注いだ。

言葉もなく、揃ったように酒杯を差し出し、打ち鳴らし。



話は終わりだ、と口を開くはオールガン、



「これまで通り、お前の武運と――」



そして、結句を紡ぐはダグレーン。



「――死を祈る」



互いに酒杯を煽ると机に叩くように置き、オールガンは立ち上がった。



「行くぞザルヴァーグ。……次は戦場で会おう、友よ。そしてアルベリネア」



そして踵を返し、大股で部屋を出て行った。

慌てたように護衛が続き、ザルヴァーグは呆れたように主人を見送った後、



「……どうしました？」



首を傾げる、銀の髪のアルベリネアに視線を向ける。



「副議長はあのような方ですが……戦となれば全力でそのお命、狙わせて頂く。この戦、お考えになるほど容易きとは思わぬことだ」



返答を求めず、そう言い切るとザルヴァーグも彼等の後に続いた。

クリシェはただただ首を傾げ、ダグレーンが笑う。



「厄介な相手を本気にさせたなクリシェ。ザルヴァーグはああ見えて、執念深く苛烈な男だぞ」

「んー……戦で本気じゃない指揮官もあまりいないと思うのですが」



返答に困ったようにしながらも、クリシェは告げる。



「まぁザルヴァーグさんがクリシェを狙ってくれるなら何よりではないでしょうか。それならきっと、積極的に予備も動いてくれるでしょう」



オールガンの剣、ザルヴァーグ。

平民からその剣腕と天性の頭脳でオールガンの片腕にまで成り上がった人物で、基本的には本陣側で予備を率い、オールガンの周囲を固める。

最前線で剣を振るうことはあまりないが、彼の指揮する戦士は勇猛果敢。

ひとたびオールガンから放たれれば、必ずと言っていいほどの大戦果を挙げてくる。



オールガンの切り札とダグレーンから聞いていたクリシェは冷静に答え、



「きっと、空振りに終わるでしょうけれど」



美麗な顔に微笑を浮かべた。





必勝法


日課となっている塔の上での日光浴。

日暮れも近づいて現われたのは一人の男――工作班長改め、じゃらがしゃ班長ネイガルであった。



「クリシェ様、ジャレィア＝ガシェアの準備は整いました」



言って、ネイガルは塔の西側に目を向ける。

アルベリネア軍、並びにガーカ軍は既に、この城郭都市ナクリアのすぐ西側で形ばかりの布陣を行っている。

ガルシャーンは今日の内にここへ到着するためであった。



今日開戦、ということにはなるまいが、いつでも戦闘が行えるよう多少の準備はしておく必要があり、アルベラン軍はそのような形を取っている。

しかしこのアルベリネアはその辺りの準備を各軍団長に丸投げすると、夜にある会議などに備え塔の上で熟睡。

この決戦を前に、その図太さはどう表現すべきか――ネイガルは手袋に包まれた左の義手で頭を掻いた。



クリシェは既に起きていたが、まだ眠たげ。

唇をむにむにと、欠伸を噛み殺しながら、座ったまま不機嫌そうにネイガルを見上げた。



「……じゃらがしゃ」

「は、はい……申し訳ありません。努力はしているのですが、舌が回らず……」

「じゃらがしゃの班長がそんなじゃ駄目ですよ、もう」



ぷりぷりと頬を膨らませるクリシェにネイガルは踵を揃えて敬礼する。



じゃらがしゃの発音が田舎出身で訛りの強い我々には難しく、ついジャレィア＝ガシェアと言ってしまう――ネイガル達じゃらがしゃ班が必死で作り上げたクリシェへの言い訳はそのようなものであった。

開戦間近にして黒旗特務の古参兵にも情報が解禁され、この言い訳は必然的に黒旗特務でも用いられるようになっており、『街で生まれたが両親が田舎者』、『三代続く王都の商人の家に生まれたが母親が田舎者』、などという、何やら似たような生い立ちの人間が黒旗特務に集まることとなった。

平然とじゃらがしゃ呼びしているのはカルアと数名程度である。



正式名称はセレネの手によってジャレィア＝ガシェアとされているため、クリシェもこれに関してはあまり強く言えないことが救いであったが、やはり非常に不満であるらしい。

ジャレィア＝ガシェアと連呼されると目に見えて不機嫌になり、このようにしてぷりぷりと怒り出すのが常。

よほど自分の名付けにこだわりがあるらしく、黒旗特務の隊員達も必要な場合を除き、ジャレィア＝ガシェアという呼称は封印し『あれ』や『これ』などと呼んでいた。



「く、組み立ては済み、外装も装着済み。動作確認も正常です。後でご確認頂きたく……」

「わかりました。確認します。それが終わったら運搬準備を。予定通り夜の内に運びます」

「は」



運搬時にはその重量や秘匿の問題からばらばらにパーツが分解されているため、組み立てや動作確認の手間がある。

途中から効率化と人員増加もあり、出来上がったジャレィア＝ガシェアは十二体。

だがその分手間も掛かり、今回は組み立てと動作確認に一日半。

必然的に密閉された狭い空間での作業となるため、手間を喰い――この辺りに関しては今後改善の余地があるとクリシェは考える。



「ヴィンスリール達も夜の内に中へ。街があるのに森で待機なんて悪いことをさせちゃいましたね」

「まぁ、仕方のないことでしょう。それにヴィンスリール殿達は近頃贅沢をし過ぎたと言っておられましたから」

「んー……美味しいものは美味しい、気持ちよいベッドは気持ちよいベッドで良いと思うのですが。クレィシャラナの考え方は難しいです」



クリシェは首を傾け腕を組み。



「……？」

「……騒がしいですね」



――衛兵達が騒ぎ出す声。

来たみたいです、とクリシェは言い、立ち上がる。

二人は兵士達の声に誘われるようにして胸壁に手を突き、南へと目を向けた。



切れ切れになった影の濃い雲、赤焼けはじめた空――見渡す限りの地平線。

耳を澄ませば、感覚に意識を集中すれば静かに振動が響く。

そして笛と太鼓の音――向こうから現われるのは無数の影であった。



一つ、二つ、十、二十。

最初に見えたそれが人であるとは誰も思うまい。

ここからは十数里の彼方。

映る影は明らかに大きく、遠目にも威圧感があった。



「ネイガル、なんだか大きいのがいますよ」

「……あれは」



そして現われるのは、その影よりも遥かに巨大な一つ。



「……あ、象の魔獣がいると言ってましたし、あれがそうなのかもですね」



地平線の上に立ち、それでもはっきりと分かる巨獣。

あれが象達なのだということは理解出来ていたが、しかしその一頭だけはそもそもの規格が違う。

他の象に比べれば、その大きさは優に倍以上はあるだろう。

その影を見た衛兵達の怯える声が強まった。



象の体躯は肩高二十尺――そもそもがこの城壁のそれに等しいとされている。

それを遥かに上回る巨体。

その大きさはまさに城壁すらを跨いで通るに不足なく、あのような化け物がこの世にあるのか――そんな衛兵達の怯えは無理もなかった。



その化け物に続くは、地平線を埋め尽くさんばかりの影。

――総数十万を超える、ガルシャーンの大軍勢。

近づくほどに地響きが強まり、引き連れた楽団の奏でる笛のリズムが空に満ちる。



わざわざ夕暮れに地平線を越えてきたのは示威目的だろう。

見える象を数えながら、クリシェは目を細める。



「ネイガル、怖いですか？」

「はは、戦を前に怯えぬものはよほどの勇者かクリシェ様くらいでしょう。こうしてあの大軍を目にすれば、恐ろしいことこの上ないですね」



素直にネイガルは答え。



「……倍の兵力。そしてまだ見ぬ巨獣。とはいえ少なくとも、黒旗特務で共に戦った人間からすればクリシェ様を敵に回すほどの怖さはありません」



しかし言葉とは裏腹に、浮かべる笑み。



「知らぬ者にはこちらが愚かに見えるのでしょうが、私からすれば愚かなのはガルシャーン。戦が始まればあちらも、そしてこちらの怯える兵士もそれを理解するでしょう。今覚える感情は、すぐに逆転する」



青年と言うべき彼の目に宿るは、半ば崇拝めいた狂信であった。

あるいはその目は、神を隣に仰ぐようで。

ただ一人の主君と仰ぐ彼女を見る目は狂気に浸り、死すらを恐れぬ崇敬の念がそこにある。



「是非ともそれを知らしめてやってください。……カルアの提案は悪くありません、やるかどうかで士気も大きく異なるでしょう」

「んー、そういうものですか。……まぁ、手本を見せるというのは悪くないですね。丁度兵士達から見やすい大きい的もありますし」



ガルシャーン軍の足はそこで止まる。

今日はそこで野営にするのだろう。

クリシェは巨大な一頭から視線を切ると、翠虎の上に腰掛けた。



「行きましょうかネイガル。会議もありますし、最終確認は早めに終わらせておきましょう」

「は。ジャレィア――」

「……じゃらがしゃ」

「じゃ、じゃらがしゃのお披露目です。私も明日が楽しみで仕方ありませんな」



クリシェは唇を尖らせ、もう、とネイガルを睨んだ。





ガルシャーンにおける二十年前の内戦。

オールガン率いる反乱軍を何より脅かしたのは、ガルシャーン王国軍ではなく身内の裏切りであった。

共に腐敗した王家を討つべしと立ち上がった仲間が、裏で王家に懐柔され牙を剥き――結果として反乱軍は当初、多くの民衆を従え兵力で勝りながらもガルシャーン王国軍相手に劣勢を強いられた。

その経験から現在は軍事機密に関しては極めて厳しい取り決めが作られており、会議に参加を許されるのは極めて少数。

特に上位者会議と呼ばれる話し合いには従兵の一人すらを中にいれることはなく、王国のそれと比べ、極端なまでに閉鎖的な環境が作られる。



上位者が全てを考え、下位の人間は意図を問わず、ただ命令を実行すればよい。

無数の頭脳から生じる多くの意見。そこから最良を導くような柔軟な発想が生まれることはないが、長たる将が優秀であれば大きな問題は生じない。

下の者はただ将軍を信じ、身命を賭して行動することをよしとし――政治的には話し合いと意見の交換を重んじる共和制に移行しながらも、軍には未だ、盲目的なまでに厳格な階層構造が維持されていた。



城郭都市ナクリアから僅か南。

ガルシャーンの大天幕で行われる上位者会議には、四人の人間だけがある。



二十年前におけるガルシャーン内戦。

王家に生まれながら反乱軍の御旗として、腐敗した王家を打ち破り共和制を打ち立てた英雄オールガン。

そして彼の片腕として、若くして無数の首級を挙げた天才、双剣のザルヴァーグ。



オールガンの右手には、巌のような顔をした禿頭の男。

七尺の超人的な体格を有する猛者――ガルシャーン東の将軍、巨人エルカール。



そしてその対面、左手には学者のような痩せ身の男。

白髪交じりの長い髪を後ろで束ね、彫り深い顔には鋭い眼光――ガルシャーン西の将軍、剣豪キルレア。



二人の顔を満足そうに眺めると、オールガンは髭を弄びながら口を開いた。



「長旅ご苦労。報告は？」

「東部軍には損耗なし。小競り合いだけです、閣下」

「西部軍も同じく、各都市も驚くほどに無抵抗ですな」



エルカールとキルレアは面白くなさそうに答えた。

あまりに拍子抜けと言っていい。

このミルヒレア平原への到着までは当初、一ヶ月と予想していた。

敵将ダグレーン＝ガーカの動きが必ずあると考えていたからだ。



ガルシャーンの中央と東西、三つの軍に別れての侵攻である。

敵将ガーカが合流前に各個撃破を目指し動くと考えるのは当然のことだろう。

王国は恐らく中央からの増援を展開し盾として用い、その上で東西どちらかの軍の打破を目指す――常識的に王国の立場に立って戦略を考えれば、その辺りに落ち着く。

今回の侵攻、ガルシャーンの戦略方針はそうした彼等の動きを前提に組まれていた。



しかし蓋を開けてみれば、敵将ガーカはこちらの侵攻準備を感じた段階で村落からの避難を進め、このナクリアに引きこもった。

相手は幾度もガルシャーンに痛打を与えてきたガーカである。

場合によれば先制――逆侵攻によって東西どちらかの軍に打撃を加える可能性もあると警戒していたこちらからすれば拍子抜けであった。

本当にあのダグレーン＝ガーカなのかと疑うほどに、彼の動きは弱気に映る。



「向こうは何を考えているのでしょう、副議長。あのガーカの動きとは思えませんな。間の抜けた中央の指示に尻尾でも振ったのか……お会いになったと聞きましたが？」



キルレアは顔を険しくオールガンに尋ねた。



「俺も聞きたい所です、閣下。無謀に散るのが目的と？」



エルカールも同じく。

オールガンを含め、三将共ダグレーン＝ガーカとは槍を交えている。

知った相手――それだけに今回の動きは理解不能であった。



オールガンとダグレーンの因縁は彼らもよく知っている。

最終的には向こうも堂々たる正面対決を望むだろうと思ってはいたが、しかしそれはあちらが足掻けるだけ足掻いた後の話。

足掻きもせずこのミルヒレア平原に１０万を無傷で誘うというのは兵法の理からは反していた。

仮に望んでのことであったとしても、それならば相応の軍勢を用意すべきで、しかしあちらはどう多く見積もっても精々５万というところだろう。



「それがそのどちらでもないようだ。ガーカは正気、俺を五万足らずで討つ気らしい」

「……馬鹿な」



二人は真意を探るようにオールガンを見る。

しかしオールガンが嘘や冗談を言っているようには見えなかった。



「中央から来た姫君――アルベリネアを随分と気に入っているようだ。二人力を合わせればこちらと対等などと豪語しよった」



楽しげに告げるオールガンの言葉を聞き、キルレアは腕を組んで考え込む。



「罠ではない、と？」

「少なくとも戦略的なものであればそうだ。ガーカにその気はない。正直もう一人に関しては不安要素もあるが……しかしあの姫君がガーカを騙しているようには見えぬ。とはいえキルレア、樹海には念のため、戦闘が始まれば見張りをばらまけ」

「……それは構いませんが」



中央からの戦略的迂回があるとするならば、必ず西の樹海を通る。

日数的な問題であった。

そこを通らなければこの戦いには間に合わない。

初めからこの状況を想定し、更に西の山へと兵力を隠していた場合もあるが、その場合には占領都市に駐屯させた１万がこれに対処し、その動きを阻害する。

この状況からアルベランが軍を動かし、この戦場に参加させるには必然的に樹海を通らねばならず――とはいえ仮にあちらがそれを行ったとしても、事前に察知さえ出来れば容易に対処は出来る。

こちらと向こうではそもそもの兵力が違うのだ。



「ナクリアの民衆を武装させるという可能性は？」



エルカールは尋ねた。

城郭都市――全周を壁に囲まれながら、ナクリアは人口十万規模の大都市である。

万の人間が兵士となり得る土壌は十分にあった。



「全くあり得ないとは言わんが……少なくとも忍び込ませた密偵から伝わる情報では、その様子も見られんな。上手く揃えても数合わせ――無駄に死人を増やすだけだ」



オールガンはあっさりと否定した。

ナクリアで訓練が行われている様子はない。

訓練こそが臆病な人間を軍人へと変えるのだ。

付け焼き刃の訓練を行い、民兵として戦わせたところですぐに崩壊し、他の隊の士気を下げるのがオチだった。

民兵は精々使えて籠城戦。

野戦でも小競り合いならばともかく、大規模野戦で民兵などは使い物にならない。



「ナクリアの防御に民兵を扱う程度のことは十分にあり得るだろう。しかしあちらがそれを野戦戦力として運用する可能性は極めて低い――いや、あり得ぬと言って良いな」



オールガンはそこまで言うと、頬を吊り上げた。



「これは明らかな誘いだ。向こうにはこの兵力差を埋め、真正面からこちらを打ち破れると信じる、よほどの秘策があると俺は考えた。断じてそのような小細工ではあるまい」

「……秘策」

「それを期待していると言っても良いが……」



オールガンは髭を撫で、目を細める。



「面白い話を聞いた。内戦時、クリシェ＝クリシュタンドは単なる平民から魔力保有者を見いだし、それのみで構成された百人隊を作り上げたのだとか」

「……まことですか？」

「嘘を言ってどうする？」



オールガンは笑い、キルレア達は眉間に皺を寄せる。

魔力保有者の判別は非常に難しい。

よほど目が良い熟練の魔力保有者でも、念入りに観察しなければその素養のある人間を見抜くことは不可能だろう。

大抵はその身体能力から当たりを付けるし、幼い頃から訓練を受けた魔力保有者とそうでないものを見分けるというのであればともかく、魔力を扱う術も知らない潜在的魔力保有者を選別するというのはそもそもの難易度が違う。



「募兵の際に一目でそれと分かる魔力保有者などそうはおらん。万を見て、運が良ければ数人程度――しかしあの突発的な内戦で百人隊を作り上げたとなると、当然潜在的な魔力保有者をそこから拾い上げたと見るべきだろう。いかなる手段を用いたかは知らんが、脅威に感じ、考慮すべき情報だ」

「何らかの選別法、速成技術が確立されていると見た方が良い、と？」



キルレアの言葉にオールガンは頷き、



「恐らくは。俺には気の遠くなる地道な作業以外には想像が出来ん。やろうと思えばよほどのコストと時間がいる。いずれ探らねばなるまいが……だがまぁ、重要な点はそこじゃない」



そして自らの頭を指で叩いて見せた。



「これが示す要点は、敵の姫君――クリシェ＝クリシュタンドにこれまでの常識というものをひっくり返すだけの発想と頭脳があるということだ。俺はこれを甘く見るべきではないと考える」



笑みを浮かべながらも、真剣な目。

キルレアもエルカールも、その目に一層顔つきを厳しいものにした。



「どうだ？　アルベランの内戦、王女が勝つと予想していた者はいるか？　少なくとも俺はギルダンスタインに賭けた。事実、序盤はギルダンスタイン優勢――しかし当時、高々５０００を率いる一軍団長があのヒルキントスを破り、ギルダンスタインを討ったのだ」



王都でクリシェを目にして、その戦歴については多少調べた。

突如現われた、と言っていい存在だろう。

二十にもならぬ少女――当然だ。



「内戦の後半、僅かひと月程度の間にクリシェ＝クリシュタンドが挙げたとされる手柄は常軌を逸している。神聖帝国との戦でも十四の若さで特務攻撃隊として参加、帝国の副将を討ち取り、将軍補佐を捕虜としていたそうだ」

「……虚飾があるのでは？」

「いや。キルレア、お前も恐らく一目見ればわかるだろう。少なくとも俺はその信じがたい戦歴に嘘はないと感じている。なるほどこれがアルベリネアか、とな」



二人は疑念を浮かべ、オールガンは笑い果実酒に口付けた。



「まぁ、無理に全てを信じろとは言わんが……しかしだ、決して甘く見るべき相手ではない。政治の都合で出張ったお飾りなどではなく、こちらに勝つため送り込まれた、飛び抜けた天才の類だ。見た目に惑わされるな」

「……ふむ、ザルヴァーグ殿のように？」

「それ以上だな。異論はあるかザルヴァーグ？」

「ありませんね。少なくとも、この状況でも油断すれば危ういと感じていますよ」



黙って話を聞いていたザルヴァーグは、呆れたように両手を広げた。

適当に切られた黒髪。美男子でもなく、不細工でもなく。

その特徴はと言えば長身なことくらいだろう。

靴屋の倅に生まれ、平凡な人生を送るはずであった彼の才覚は戦場で花開き、オールガンの片腕にまで昇り詰めた。

まさに天才と言うべき青年はしかし決して驕ることなく、冷静さを目に浮かべる。



「何よりも優先して始末しておくべき相手でしょう。将としてどれほどのものかは未知数ではありますが、武人としては正直、私も勝てるとは思えません」

「……ほう」



キルレアとエルカールは驚いたようにザルヴァーグを見る。

ザルヴァーグは剣技においてはガルシャーン一であろう武人であった。



「腕比べではなく、精鋭による数での圧殺が好ましい。そういうことで副議長、随分と気に入られたようですが嫁に迎えるのは諦めてください」

「酷い奴だなお前は。努力をする気もないのか」

「ご自分を鏡で見てください。どちらにせよ釣り合いませんよ」



オールガンは楽しげに笑い、二人に目をやる。



「とまぁ、ザルヴァーグもこのような具合だ。……俺はこういう相手にだらだらと時間を掛けるのは得策ではないと考える。数の利を活かしての持久戦などを行えば相手に考え、動く隙を与えるだけだろう」



数の利があれど単なる平押しは悪手であるように思えた。

無難に戦い無難に勝つ――この圧倒的兵力差では十分に選択の余地ある動きであったが、あれだけの自信。必ず何かがある。



「相手が今日と同じく、右翼にガーカ、左翼にナクリアを置くような布陣を取るなら、中央にアルカザーリスを置く。出し惜しみはなし、最初から象や獣兵も前面に配置、敵中央の戦列を一手で崩壊させる」



しかしあらゆる策や戦術は、基本となる戦列同士のぶつかり合いがあって成り立つもの。

ある程度の膠着が両者の間に生まれなければ意味をなさないものだ。



「ガーカの軍とは違って相手は中央から来ている。獣には慣れていないだろう。エルカール、お前の仕事は単純明快――」

「――真正面突破。腕が鳴りますな」



巌のような顔を歪ませエルカールは笑う。



「キルレア、俺の軍から更に二万を預ける。象や獣兵は多くをやれんが、数で強引に回り込ませてガーカに予備を使わせろ。中央に増援を向けられんようにな。もちろん、そのままガーカを討ち取ってもらっても構わんが」

「……まさに小僧の仕事ですな。しかと」



キルレアも日焼けした彫り深い顔に、深く笑みを刻み頷く。



「初動で全てを決するつもりで行け。相手に行動を許さず、数で優位を存分に使って圧倒する。俺の美学には反するが、それがこの状況、向こうの望んだ戦だ」



オールガンは腕を組み、続けた。



「それと一つだけ、違和感を覚えたならすぐに報告しろ。この状況、どう考えても敵がこちらに勝つには死に物狂いで戦列を突破する以外に手段はないように見えるが……あの自信だ。こちらがどれだけ身構え優位を取っても、必ずどこかで突破を成功させる手段を相手は持っていると考えておけ」



思い浮かべるのは少女の瞳。

その宝石のような紫色。

アルカザーリスと６０の象――そして後ろに続く大兵力による一斉突撃。

敵将が十いれば十、仮に相手がガーカであっても打ち破れる。最低でも相手を劣位に押し込める。

しかしそんな状況に追い込んですら、必ずあの少女は突破してみせるという予感があった。

警戒をしすぎているのではないかと考える理性を、本能で遮る。

場合によれば、突破のみならずエルカールすらを討ち取ってみせるのではないかと――少女の姿がオールガンにそう思わせるのだ。



「警戒のしすぎかも知れんが、それだけの相手だと俺は感じる。エルカール、気を付けよ」

「は。閣下がそう仰るのであれば信じましょう。……ですが拍子抜けとなれば分かっておられますな？」

「その時は俺の蔵の酒を好きなだけくれてやる。好きにしろ」

「ならば言うことはありませんな」



エルカールは笑い、しかし真剣なものを目には残していた。

オールガンは満足げに頷いた。



「……兵力の圧倒、勝ち戦であるというこちらの油断こそが敵のつけいる隙だ。まずは油断を頭から完全に切り捨てろ」



そして、言葉通りの表情で続ける。



「僅かな動きも見逃さず、相手の狙いを早期に読み取り――それを全力で叩き潰せばこちらの勝利は確たるもの。どれだけ優位であっても、手を緩めずに行け。……その警戒こそが、我らの勝利を確たるものとするのだ」





「――とまぁ、普通に考えると向こうは初動でこちらを壊乱させるつもりで動くでしょう」



ガルシャーン軍がそうして会議を行っている頃、同じくアルベラン軍でも明日の戦いに向け、軍の後方に作られた大天幕で会議が行われていた。



「兵力十万対四万六千。側面迂回は不可能で、こちらには敵戦列を突破することでしか相手に致命傷を与える手段はなく、当然あちらもそう考えます」



上座に座り、緊張感のない声で語るは銀髪の少女。



「クリシェ、そのつもりはなかったのですが、なんだか挑発してしまったみたいな感じになってしまってますから……あちらはその上で、こちらが厚みのある戦列を突破するための手段を持っていると確信しているでしょうね」



挑発してしまったみたい、ではなく、クリシェのオールガンへの発言は事実挑発であった。

それがどれだけの大事かを理解していないらしいクリシェの様子に、ガーカ麾下の軍団長達はぴくぴくとこめかみに青筋を浮かべていた。

不必要に相手を警戒させること――その意味の重さは誰もが知っている。

大軍を相手にする場合、相手の油断こそが唯一のつけいる隙。

それをクリシェは失わせてしまったのだ。

しかしそうであるにも関わらず、彼女は自分の行ったことへの責任すら感じている様子もなかった。



彼等が怒りを堪えている理由は、そのあまりの態度から彼女が何かしらの秘策を持ち合わせているのではないかとも考えてもいたためだ。



「ですからこちらに隙を与えず、初動で一気に潰しに来ることは間違いありません。しかし、クリシェにはそんなガルシャーンの裏を掻く秘策があるのです――」



美麗な顔にはいかにも真剣な表情を浮かべ。

その様子に、先ほどまでの態度はやはり前振りであったのかと半ば彼等も安堵を浮かべ。



「――ということもなく、やっぱりやることは真正面突破。各軍団長はまず大前提として、それがアルベラン軍全体の方針であると考えていてください」



だが、彼女は大してやる気もなさそうにそう言い放った。

そんな彼女の様子に怒りを堪えかねたのはガーカ軍の軍団長達であったが、ダグレーンはそれを視線で諌めた。

クリシェはそんな様子を気にした風もなく、微笑み続ける。



「十万に対して五万で、難しく思うかも知れませんが結局戦は流れ。初動をどちらが制して押し押されるか――平押し包囲一点突破、戦列同士のぶつかり合いというものは石拳のようなものでしょうか」



ぐーちょきぱーと手を動かし、握った右拳を見せびらかす。



「相手はこちらを粉砕しようとぐーで来ます。普通はここでぱー、機動防御なり、受け止めて包囲を形成するなりするのですが、残念なことにあちらの先頭は大きな獣が沢山で、ぐーでもぱーに無理矢理勝ってしまうでしょう」



そしてその右拳を左の掌に叩きつけた。

殴り倒されるぱーを演出し、クリシェはひらひらと左手を机の下に。

子供にでも教えるように、彼女の身振り手振りは実に幼稚であった。

彼女をよく知る彼女の配下――元クリシュタンド軍の人間も半ば呆れつつ彼女を見ている。



「困ったことです。このままでは勝てません。……でも解決法は簡単」



しかしふと、クリシェは机の上に右拳を置いてみせ。



「あちらには絶対勝てる自慢のぐー。そんなのを相手に真っ向から石拳で挑むのはお馬鹿のすること。だから石拳で勝負をする前に……」



誰もが次の一瞬に目を奪われ、息を飲む。



「……二度と石拳が出来ないよう、先に手首を斬り落としてしまえばいいんです」



いつの間にか引き抜かれ、振り下ろされたのは曲剣だった。



「相手の目的はこちらに策を用いる隙を与えぬ事。だからこそ本気でこちらを潰しに掛かる。全力のぐーなら最低でも押し負けはしないと彼等は思い込んでいますから、まずは大前提をひっくり返す。一切の油断をしていないという認識そのものが、相手の油断となるのです」



拳の僅か上――寸前で止められた刃に刻印されしはアルベリネア。



「――自信の根拠を喪失させ、後手を踏ませて奪い取るは主導権。……戦いは石拳が強い方が勝つのでも、体の大きい者が勝つのでもなく、いつだって単純明快」



当然のように少女は続けて、鋭利な刃を自身の首へと押しつけ。

微笑む少女の紫は、狂ったように輝きを放つ。

そこには一切の恐怖もなく、不安や迷いすらもなく。

そこにあるのはただ一つ、



「こうやって、首を差し出させた方の勝ちなんですから」



――狂気と呼ぶべき、絶対的な自負心であった。





開戦礼


見渡す限りの晴天に、春を感じる暖かな風。

王国の南――ミルヒレア平原。



しかしこの場のアルベラン軍兵士に春の陽気を楽しむ者などはいなかった。

誰もが寒気と震えを押し殺し、ただ訓練の通り、教えられた通りに真正面へと目を向けて立つ。

彼等の前方にあるものは、１０万を超えるガルシャーンの大軍勢。

それに対するこちらは高々、４万６０００。

自分達はまさに死地に立っているのだと、誰もがそう考えた。



数日前から理解していたこと。

されど相手はガルシャーンの弱兵、獣さえ打ち倒せば勝機は見えると指揮官達は言葉を重ねた。

そしてこの戦いは王国の存亡を賭けた一戦、逃げる先などはなく、ここで勝利を手にしなければ王国の全てが蹂躙されるのだと。

厳しい戦いであれど立ち向かう他に選択肢はないのだと。



彼等もそんな上官の言葉に勇気を奮わせ、崇高な使命に身を捧げるべくここに立っている。

仮に自分が死んだとしても、必ずやこの侵攻を食い止めるのだと気を吐いた。

アルベラン軍を指揮するのは猛将ガーカ、そして内戦の英雄、天剣の姫君クリシェ。

ただ一方的に敗れることなどはあり得ない、そう信じて。



――しかし、彼等のそんな小さな勇気を踏みにじるものが対面にあった。



「あんなのをどうやって……」

「弱音を吐くな、図体がでかいだけの単なる獣だ」



年若い兵士の言葉を百人隊長がたしなめた。

象や砂蜥蜴、巌の如き一角獣。

伝え聞くそうした獣を想像はしていた。

身構えもあった。

だがその中央にある一頭は、そうした彼等の想像、その範疇外にある。



近づけば見上げねばならぬだろう。

遠目にもこのナクリア、その城壁の高さにある象の巨体すらが小さく見えた。



それはまさに、砦。

事実背中に背負われているものは巨大な櫓と言える。

その体躯は巨大な象を縦に二つ、横に二つを重ねたようで、戦列を組むべくただ歩くだけで地鳴りを響かせ――まるで動く小城であった。



部下の弱気を叱る百人隊長ですら、それを前には怯えを消すことはできない。

あのような化け物を前に、戦列など何の意味があるのかと――その胸に生じるのは本能的な恐怖。

ただ前に進むだけで兵列を薙ぎ倒し、突き抜ける様は容易に想像出来た。



王国のために、この命すらを賭して。

最先頭を任されてなおそう考える崇高な軍人であっても、犬死になどは望まない。

自分の命に何かしらの意味を持たせることが出来るから――だからこそ命を投げ出せるのだ。

それすらも叶わないのならば果たして、自分はなんのために命を失うのか。



失うことを恐れぬものなどどこにもいない。

代わりに名誉を得られるならばと騙しても、ただ無意味に失うことを耐えられる人間などはどこにもいなかった。

過酷な訓練の日々、そして戦場で得た武勲。

家族や恋人、友人達――これまでの人生で努力し、勝ち取り、積み上げてきたものの重みが、そのまま彼等の恐怖へと変わる。

戦場の混乱に紛れてどこかへ逃げ出すべきだと本能は訴え、理性ですらがそれに流されかけ。



「道を空けよ！　アルベリネアのお通りだ！」



大柄の馬に跨がり、先頭を切って兵列から現われるのは二人の軍団長。

銀の虎を象る勇壮な鎧兜を身につけ、第二軍団長コルキス＝アーグランド。

同じく、陽光を跳ね返す銀の色。

女神を象るハーフプレートを身につけた細身の男、第三軍団長ベーギル＝サンディカ。



「はっはっは、道を空けねば食い殺されるぞ、もっと詰めたまえ」



どちらもその顔には、恐れなどを感じさせぬ笑みがあった。

白髪交じりの顎髭を撫でるベーギルに、声を掛けるは甘い声。



「ベーギル。ぐるるんは賢いですから大丈夫ですよ、もう」

「いえしかし、クリシェ様のスカートの内側を覗き込もうとする不届き者がいるかもしれませんからな。気を付けなければ」

「……ベーギルは妙にクリシェのスカートを気にしますね。長いので大丈夫ですよ」



そして悲鳴が僅かに聞こえ、その背後からは馬を超える巨体の化け物。

人の高さを優に超える、肩高八尺、優美な翠に黒のライン。

まさに怪物と言うべき魔獣の上――当然のように横乗りで座るのはアルベリネア。

長い銀の髪を二本の尾のように垂らして揺らし、黒い外套の内側には白いワンピース。

やや無骨なブーツと優美な手甲を除けば鎧らしき鎧も身につけず、妖精の如き美貌を見せつけ――普段とは何一つ変わらぬ姿でそこにあった。



「にゃんにゃん、ベーギル、挨拶に行ってきますから適当に」



馬上から敬礼するコルキスとベーギルの間を抜け、クリシェはアルベラン軍とガルシャーン軍、その中央に。

コルキスとベーギルは自らの軍団の前へと向かう。



そうして戦列に挟まれた草原を進み。

クリシェは翠虎を歩かせながら右翼からダグレーンが出てくるのを眺め、真正面から一頭の象が歩いてくるのを捉えた。



「ほらぐるるん、あれが象です。今晩のご馳走ですよ」



ぺちぺちと翠虎の肩を叩きながら言って、翠虎は分かっているのかいないのか。

ぐるるぅ、と唸って前へと向かう。

心地良い陽気にクリシェは小さく欠伸をし、主人に倣うよう翠虎も眠たげ、歩きながら声もなく欠伸をした。

基本的には夜行性である翠虎にとって、朝のこの時間には眠気もある。



そうして歩けば中央にて、アルベランとガルシャーン、両将が相まみえる。

口を開いたのはまず、獅子を象る鎧を身につけた、ガルシャーンの総指揮官。

英雄オールガンであった。



「怯えず良く現われたなガーカ、アルベリネア。まずは二人の勇気を称賛しよう」



笑いながら告げると象の上から飛び降り、そして同じく獅子彫刻の彫られた軽装鎧――ザルヴァーグが続く。

オールガンは左腰に大きな曲刀を。

ザルヴァーグは後ろ腰に二本の曲刀を提げていた。



ザルヴァーグは無言でクリシェを睨み、その場を動かず。

オールガンだけが前に出て、それを見たダグレーンは笑う。



「こちらのセリフだオールガン。わしらに怯えてそのまま逃げ帰ると思っていたが」



互いに揃えたように、ダグレーンが身を包むのもまた獅子を象る鎧であった。

意匠は違えど全員が獅子――クリシェは感心したようにそれを眺めた。

きっと、全員が揃ってにゃんにゃん好きなのだろう。



「知っておるか？　ガルシャーンとアルベラン、重要な戦いの勝者は常にわしだぞ」

「勝敗数で考えるなら俺の勝ち越しだガーカ。そして今回、俺はお前を決して逃がしはせん」

「は、戦など最後に笑った者の勝ち。小競り合いでの勝利を誇るとは悲しいものだな」

「その理屈ならばお前との勝負、最期に笑い勝利するのは俺のようだな。小細工程度でひっくり返せる差ではない」

「……なんだかやっぱり、二人とも仲良しですね」



ベリーとセレネの喧嘩を見るような心地であった。

困ったようにクリシェはそれを眺め、象を見上げて目を細める。

外皮はそれなりに硬そうに見えた。矢の曲射ではやはり、貫くことは難しいだろう。

大きさ、目に見えて分かるその力。

真正面からのぶつかり合いとなって負けるのもやはり兵士の方。

対処を誤れば面倒であったが、それだけの話であった。

これは単に、戦場の一要素でしかない。



「……ようやくこうして、約束通りお見せすることが出来た。この日が訪れたこと、嬉しく思いますアルベリネア」

「えと……ありがとうございます。でも、折角連れてきてもらったものを殺してしまうというのは少し、悪い気がしますね」

「くく、そう容易いことと思われるな。あなたにとってはそうであっても、兵に取っては違うでしょう。……特にあれは、あなたであっても舐めて掛かれる相手ではない」



オールガンは象から生まれた青き怪物――アルカザーリスの巨体を手で示し、そしてアルベラン軍を見て笑う。



「私にはあなたの軍から生じる怯えの声が伝わるようだ。あなたも魔獣を飼い慣らすとはいえ、所詮は虎。それではあれに敵うまい」



アルカザーリスはあの巨体でありながら、象と変わらぬ疾走を見せる。

強靱な肉と骨――城壁すらを蹴破る力。

いかに優れた魔力保有者とはいえ、一度走り出したアルカザーリスに取り付くことは至難。

そして背中に乗る操手や護衛も選び抜かれた精鋭であり、まさにアルカザーリスは歩く城砦。

攻城弓や投石機を駆使し、城攻めでも仕掛けるつもりで挑まねば打ち倒す事など不可能であった。



「んん……ぐるるんは単なるクリシェのペットなので、そもそもそういうことに使うつもりで持って来たのではないのですが……乗りやすいから馬の代わりにしてるだけで」



自信に満ちた言葉を聞きつつ、クリシェは残してきた馬――ぶるるんの事をぼんやり考える。

丁度種付けの時期が重なったこともあって、今頃は子作りに励んでいる頃であった。

実に体格が立派で、良く走る馬――良い馬であることは確かであったが、どうにもいつぞやの貴族伝令から噂が広まったものらしい。

セレネの窮地にクリシェを乗せ、飛ぶように走った名馬であるのだと名前が売れたようで、コルキスをはじめ、あちこちからそういう依頼があった。

彼も今は中々の人気者。

おかげでクリシェも安心して彼を置き去りに、ぐるるんを連れてくることが出来ていた。



乗り心地、速さの点でぐるるんはぶるるんを圧倒しており、燃費の悪さを除けば完全なる上位互換である。

流石のクリシェもぐるるんが来てから用なし扱い、散歩を除けば毎日暇そうな彼には多少悪い気はしていたため、丁度良い。



「……ペット？」

「はい。変に怪我をされても困りますし……森ならともかく、こんな何もない平原じゃやっぱり大きなにゃんにゃんと変わりませんし、別に戦闘で使うつもりはないですよ」



その背中を撫でつつ、アルカザーリスに目をやる。



「それに、見た感じあれもやっぱり大きくなっただけの象ですし……魔力を吐き出すでも空を飛ぶでもなく」



宝石のような紫を、銀の睫毛で包み込むように細め。



「きっと士気効果を狙ったものだと思うのですが……失敗でしたね。むしろああやって一番前の狙いやすい位置に持って来てもらって助かりました」

「……？」

「オールガン副議長はクリシェのことを勘違いしているみたいです。……こういう分かりやすい威圧というものは、失敗に終わると諸刃の剣。兵士はともかく、クリシェはびっくりしてませんし……」



そしてその瞳をオールガンへ。



「――クリシェには単なる大きな的ですよ」



優美な微笑に、瞳だけがただ無機質に浮いていた。

絶対的な自信と自負心がその紫色を輝かせ――オールガンは眉間に皺を寄せる。



どこまで本気か、正気であるのか。

それを探るように見返し、笑う。



「……なるほど。まずは将来の妻のお手並みを拝見とさせてもらいましょう」

「クリシェは負けないので、将来そうなることはないのですが……えへへ、でもちゃんと約束は守ってもらいますね。……ガーカ将軍？」



笑って聞いていたダグレーンはクリシェに水を向けられ、頷く。

そしてその視線をオールガンへ。



「この通り、随分な自信家の娘だ。わしも心境はお前とさして変わらんが……わしはその上で勝てる勝負とこの娘に有り金全てを張ったのだ。そのことを侮らぬ方が良いな」

「くく、随分な博打を打ったなガーカ。正気の沙汰とは思えぬが……」



オールガンは睨むように視線を返した。



「合意の上で決まった勝負。今更引けはせんぞ？」

「ああ。……だがそれは互いに、だ」



ダグレーンはそう告げると踵を返し、クリシェも同じく。

それを見送りながら残された二人は跳躍し、象の背中へと乗り移る。



「アルカザーリスは？」

「今更動かせん。どうあれ、何をする気であるかに興味もある。まずはアルベリネアがどれほどのものか、見せてもらおうではないか」





コルキスとベーギルが各軍団の前で指示を飛ばすのを眺めつつ、翠虎に座った少女は戦列の前を進んで行く。

きょろきょろと戦列を見渡す姿は戦場にはどこまでも不似合いで、恐ろしいはずの翠虎ですらがどこか可愛らしいものであるかのように見えた。



「クリシェ様」

「ハゲワシ、ちょっと探したじゃないですか、もう。今後は分かりやすいよう人混みにいるときは兜を取らせた方が良いですね」

「も、申し訳ありません……お許しを。最終確認に少し」



ぷりぷりと頬を膨らませるクリシェに頭を下げると、すぐに背後へ振り返る。



「コーザ、旗を」

「は！」



弓兵隊長コーザは三日月髑髏、黒旗特務の隊旗を掲げて前に出る。

４万を超える戦列の前で旗を掲げるという役割が嬉しいのか、傷のある強面は少し楽しげであった。

ミアとカルアがそれに続き、その後ろにいたアレハが担いでいた槍をクリシェに手渡す。



「いやはや、クリシェ様が直々に見本を見せてくださるとは。兵達も士気が上がるでしょう」

「こういうのは下の人間の仕事、アレハはもっと投槍を磨くべきです。……クリシェ、本当は後ろで紅茶でも飲みながら指揮を執りたいんですから」

「は、今後は更に努力致します」



アレハは整った顔に微笑を浮かべて敬礼し、カルアは呆れたようにクリシェを見る。



「……うさちゃんが黙って後ろに座って、大人しく指揮を執るという姿はあんまり想像出来ないなぁ」

「仕方なく前に出ているんです。本当はクリシェが動かなくていいように敵をぱぱっと倒して敵将の首を獲ってくるのがくろふよの役目なんですからね」

「うさちゃん基準じゃ、その要求が完全に満たされる日は来ないんじゃないかな……」



黒旗特務全員がコルキスのような超人になったとしても、この姫君は不満を口にするに違いない。

何よりクリシェ自身の自分への評価が『そこそこ強い』止まりである。

あんな竜と互角に渡り合ってなお、何がそこそこであるのかは疑問であった。

不満げにクリシェはカルアを睨み、咄嗟にカルアはミアを自分の前に置く。



「って、ミアが言ってました」

「えぇ……？」

「むぅ……ミア、そういう考えが駄目なんですよ。ミアはすぐに諦めるんですから」

「か、カルアっ！　そういうのやめてって――」

「こほん、クリシェ様、ひとまずお叱りは後に……」



ダグラにはこちらに向けられる兵士達の戸惑うような視線が痛かった。

この普段通りな姿も全く悪いものではない。

話を聞いていた兵士には笑うものまでいて、良い意味で力の抜けるもの。

とはいえ、今から歴史に残るような戦が始まるというのに、どこまでも緊張感のない三人の姿には頭が痛い。



「ん、ああ……そうですね。ミア、後でお説教の続きですからね」

「な、なんでわたしが……」

「副官殿、兵の前で上官に口答えは示しが付きません」

「……うぅ、この……っ」



ミアは文句を言いたげにカルアを睨みながらも、ダグラに睨まれ口をつぐむ。

ダグラは呆れたように苦笑しながら、コーザに目をやり声を張り上げた。



「――傾注、俯く兵士は顔を上げよ！」



クリシェはそのまま右翼へと向かって進み、コーザは旗を大きく振り回す。



「敵は十万、操るは未知なる巨大な化け物。しかし怯える必要はない！！」



ダグラはそれに続き、兵士達一人一人を見ながら続けた。



「私の名は黒旗特務中隊隊長、ダグラ＝リネア＝アルカス！　諸君らと同じく、敵中を最先頭にて斬り込むものだ！」



そして男らしい笑みを浮かべる。



「しかし今の心に恐れはなく、怯える心もありはしない！　敗北などはあり得ぬと知っているからだ。……私が勝利を疑わぬ理由が何か――私と諸君らの違いがなんであるかを教えてやろう！」



馬にも跨がっていないダグラの姿は最前列の兵士の目にしか映らず、多くの者には声だけが届いた。



「諸君を率いるアルベリネアがどのような存在であるか――私はそれを知り、そして諸君らは知らない！　違いはただそれだけのことだ！！」



しかしそれで良い。

注目させるべきは自分の姿ではなかった。



「――私はアルベリネアの下、王国の栄誉ある百人隊長として、神聖帝国との戦、そして内戦を戦ってきた。だからこそ知っている。この方について行くならば、敗北などありはしないと――その経験が私に教える！」



戦列後方の視線は必然、前を翻る旗と巨大な翠虎に座るクリシェに吸い寄せられ、そして更に前方――巨大な怪物へと向けられる。



「まずは刮目し、見届けるがいい！　そして知れ！　アルベリネアが諸君らを指揮するという意味を！！　すぐに諸君らもまた、私と同じ心を持つに至るだろう！！」



その言葉を聞きながら、クリシェは右翼中央――アルカザーリスの真正面へ。



「アルカザーリス、全てを蹂躙するものなどと大層な名だそうだが、片腹痛い！　奴らもすぐに、アルベリネアの前に連れてきたことを後悔するだろう」



クリシェは翠虎から飛び降りると、渡された槍を確かめるようにくるくると振り回す。

いつも通りの白兵槍。

重さは十分、手に馴染む。



きょろきょろと後ろを確認し、兵士達の視線が十分に集まっていることを感じると、槍を逆手に持ち替えた。



「何故ならば――王国がアルベリネアを前には、兎と変わらぬ小物であったと思い知ることになるからだ！」



そんなダグラの声を聞いて。

いつも通りの踏み込みであった。



まるで立ち眩みでも起こしたかのように、倒れ込むように姿勢は低く。

踏み込む角度を限りなく垂直に、風の抵抗は最小限に。



静止状態の一歩から、滑り込ませた二歩目にはすでに最高速であった。



無意識にその身が体現させるのは、理論上の最大効率。

アルベリネアの本質は強さではない。

全ての理屈、理論の最上を問答無用で叩き出す、常軌を逸した正確性であった。



机上の空論を現実に。

物理的な限界へと、その体は容易く至る。



踵を叩きつけるように急制動。

途端に行き場を失う運動エネルギーを膝で受け流し、余すことなく上体へ――振り子のように体をしならせ指の先から解放し。



――少女の指先奏でるは、神をも殺す破壊の音色。



瞬時に一里を貫いた槍。

それを追えた者などいないだろう。

しかし誰の目にもはっきりと映るは、頭蓋を砕かれ内側の肉を咲かせる化け物と、その周囲に降り注ぐ血の雨だった。



いっそ幻想的な光景に、一瞬遅れて何とも言えぬ破砕音が遠くに響く。

それと同時に、置き去りにされた現実をゆっくりと取り戻す。



敵兵を鼓舞していた指揮官達の声すらも消えていた。

巨獣はただの一投で崩れ落ち、地鳴りを響かせ。

戦場にあった全ての視線は、再び魔獣へと跳び乗る少女へ。



常識外の戦果に対して、その力を誇るでも、雄叫びをあげるでもない。

彼女に取っては当然のこと。

――それはまるで、虫を潰すように些細なことであったと、そう示すようだった。



「――真に恐ろしきは誰か！」



彼女の代わりに声が響き。



「理解したならば声を上げよ！　刃を捧げよ！！　諸君らにはこの、アルベリネアの加護があらんっ！！」



三日月髑髏の旗が大きく頭上で振り回された。

あるいはそれは爆音に似て。



「――――ッ！！！！！」



――弾けるような歓声が弾けるように場を埋め尽くした。



先ほどまでの怯えが嘘であったかのように、誰もが声を張り上げ、槍を、剣を突き上げるようにアルベリネアへと捧げていく。

纏わり付くような全てが消え去り、狂熱にただ身を委ねる。

眼前にある獣以上の獣性をその目に宿し――彼等は今、人と言う名の獣に変わる。



「うぅ……」

「はっはっは、本当に呆れるほどの方だ。――道を空けよ！　アルベリネアがここを通る！」



耳を押さえるクリシェを見ながらアレハは笑う。

彼もまた背後の兵士と同じく、狂ったように頬を吊り上げた。



「後のことはお任せを。ご要望通り、後の些事は私とダグラ隊長が」

「……はい、ハゲワシ、アレハ。後は適当に」

「は！　お任せください」



敬礼するダグラとアレハを後に残すと、旗持ちのコーザ、ミアとカルアを先導に。

クリシェは嘆息し、迷惑そうな顔をしながら兵士達によって作られた槍のアーチを潜っていき――それを見送った後、ダグラはアレハに声を掛けた。



「アレハ副官、この様子ではやはり旗での合図は難しかろう。一番槍を頼みたい」

「はは、実際の所は二番槍ですが――お任せを。昔を思い出すようです。そのまま私は蜥蜴の足止め、兵の掌握はそちらで」

「了解した。――アレハ副官」

「……？」



ダグラは拳を突き出した。



「かつて刃を向け合う立場にあったとはいえ……しかしこうして、貴君のような栄誉ある武人と共に戦えること、心より嬉しく思う」



アレハはその拳とダグラの目を見つめ、驚きを顔に浮かべ。

微笑を作ると手を伸ばす。



「私の言葉です。このような立場の人間を当然のように受け入れ、大役をお任せ頂けるとは思わなかった。――この恩義は剣で返すほかありますまい」



そして拳を突き合わせ、



「……今宵は共に、勝利の美酒に酔いましょう」

「もちろんだとも。……前は任せた」

「後ろを預けます、ダグラ隊長」



二人は互いに笑いあった。





アルベリネアの黒き旗


「くく、流石に持ち直せはしまいか。なんとも鼻っ面を殴られたような気分だ」

「……笑える状況ですか」



象の上からオールガンはおかしくてたまらないといった様子で、向こうの戦列へと消えていく翠虎とクリシェを眺め、意気消沈した兵士達を見下ろした。

士気を立て直すべく声を張り上げたが、兵達は未だ混乱の最中――いかにオールガンの言葉とはいえ伝わらない。



あの巨体は敵を恐怖させるためだけのものではなく、兵士達の精神的な支柱でもあった。

かつてのガルシャーン内戦では戦列を薙ぎ倒し砦を粉砕、反乱軍の勝利に対し多大な貢献をした獣。

兵士達はアルカザーリスの出陣に大いに沸き立ち、アルベランなど敵ではないと盛り上がっていた。

それだけに、この死に方が与える影響は凄まじい。

兵士達の精神が受けた衝撃は、勇猛なる指揮官の討ち死に以上だろう。



「有言実行、想像出来たか？　はは、あの距離から槍の一投であの巨体が沈んだのだ。これほど笑える状況もあるまい」



しかしオールガンは実に愉快そうに笑う。

必殺と言うべき獣が容易く打ち倒され、その上でなお目には力があった。



「最初から想像出来れば温存するよう言ってますよ」



ザルヴァーグは呆れたように答える。



「せめてこちらを狙って欲しかったものですね。その方がまだ良かった」

「……勘弁してください、武官長。こっちはたまったもんじゃありませんよ」



象の騎手が心底嫌そうな顔で告げる。

オールガンやザルヴァーグならばともかく、象の上に腰を降ろして座る騎手があれを避けられるはずもない。

騎手は兵列の隙間を抜けるように、手綱から象の耳を引っ張り本陣へ向かって歩かせる。



「そんな不作法はせんさ。あれは単なる見世物だ」



特に明確な何かがあるわけではない。

だが、開戦の挨拶を行うということ自体が正々堂々の戦いを意味する。

その後は、両将が互いの陣に戻ってから戦闘を開始するというのが暗黙の了解、作法であった。



一里という距離に互いに軍を配置する理由も、通常野戦で用いられる小型投石機、床弩の有効射程限界であるため。

互いに効力射とはなりがたいし、与える損害に対して卑劣という印象を味方の兵士に与えてしまうことになる。

どうあっても、普通はデメリットしかないこのタイミングで攻撃などは開始しないものではあるが――とはいえ単なる個人が一里の先から投槍で攻撃を加えるというのであれば話は別だろう。

称賛こそされても、それを卑劣などと罵倒する人間などどこにもいない。



敵は当然ながら、一里先からの先制攻撃に腹を立てる兵士などこちらにもいなかった。

要は空気の問題なのだ。

そうと作られた兵器であれば卑怯でも、それが戦士の個人技ならば敵ながら天晴れと言うしかない。

それをただの一投で終わらせるならなおさらであった。



「しかし、してやられたな。敵の士気は最高潮、こちらの士気は一気に落ち込み――相手は精神的優位を掴んだ。相手は何を狙う、ザルヴァーグ」

「……当然突破でしょう。あれだけ盛り上がれば動かぬ手はない。士気の高まった兵士は象相手にも立ち向かいます」



怯える兵士を相手に、戦象ほど強い獣はいない。

ただその体躯によって正面を蹂躙する彼等の姿は、見上げる敵兵を一息で壊乱させる。

しかし相手が熱狂によって恐怖を相殺し、その上で一定の冷静さを保つならば、象は決して無敵の生き物ではない。

それでも優位には変わるまいが――



「私が狙うならばアルカザーリスの抜けた穴ですね。兵の士気が最も落ち込み、周囲の象も怖じ気づいている」

「……妥当な線だな」



ガルシャーン軍はガーカ軍に対する左翼にキルレア率いる５万５０００。

そしてアルベリネア軍に対する右翼にエルカールの３万を置き、そしてその両軍の境、その後方へオールガンの本軍２万を配置した。

アルカザーリスはエルカール軍の左翼に配置されており、本来であればアルベリネア軍右翼を壊乱させる形となっただろう。



しかしそれが失われた今、エルカール軍左翼はむしろこちらの脆弱部となった。

これが抜かれることは十分にあり得る。



アルベリネア軍は左翼を完全に城郭都市ナクリアに預けているため、戦闘正面は僅か二軍団。

だが、彼等の後方には一軍団が予備として温存されている。

間違いなくその兵力をこの一点突破に用いると考えられた。

ならば最悪は二個軍団、１万近くの兵力がエルカール軍後方へ雪崩れ込む可能性は大いにある。

――侮るべきではない。



「……もう片方が本命とは考えにくいな。正面に行けばエルカールの本陣もある。そちらに手を取られればこちらの本陣を落とす余力などない」



敵が右翼中央、エルカール本陣を抜き、オールガン本陣を狙うというのはあまりに強引、考えがたい。

アルベリネア軍の戦闘正面は右翼と左翼の二軍団だが、エルカールはナクリアに対する正面――右翼にも兵を置いている。

象も機動力に長けた獣もいないが、兵力は５０００。

アルベリネア軍左翼が突出し中央突破を狙うならば、これがその脇腹を狙う形となる。そしてあちらもそれを理解しているだろう。

脇腹を狙われながら中央突破など不可能であるし、エルカールは弱将などではない。

単独で他国への侵攻を行える実力と経験を兼ね備えた将軍であった。

これを真正面から打ち倒しオールガンを狙うというのは無謀で、やはり敵左翼側の軍団が狙うのは精々その足止めだろう。

状況的にもやはり、敵の狙いは右翼による一点突破というのが妥当であった。



「とはいえ、俺が考えても詮無いことか。エルカールの遊び場だ。……念のため、本軍はエルカール左翼の突破に備える。ザルヴァーグ、もし敵が抜けたならばお前の遊び相手だ。嬉しいか？」

「……嬉しいわけがないですよ。エルカール将軍が突破を食い止めてくださることを祈りましょう」



嘆息しながら言って、しかしその視線を背後に。

ザルヴァーグはアルベリネア軍本陣を睨み付けた。





オールガンの読み通り、アルベラン軍はその士気を活かさぬ手もない。

アルベランの初動は全軍前進であった。

ただし、ガーカ軍は一列ではなく、左翼から順に前進――軍全体で斜線を描き、角度を付け、右翼にて迂回を試みるキルレア軍に対し一応の構えを見せた。



当然、士気が落ちたとは言えガルシャーンも棒立ちのままそれを受け止めるということはしない。

象と地竜、一角獣からなる獣を前に、全軍を推進させる。



本来であればまずは射撃戦となる状況――当然のようにキルレア軍とガーカ軍の間では矢の応酬が開始されたが、しかしエルカール軍とアルベラン軍の間ではそれも行われなかった。



エルカール軍の前衛は象が６０。地竜が３０、一角獣が２０。

これに最大限の効果を発揮させるためには、象達が敵前衛を乱した所へ間髪を入れずに歩兵を叩きつけなければならない。

速度こそが命であり、そのためには獣の足に合わせて歩兵を進める必要があった。

弓兵を前に出せば入れ替えのタイミングで陣形にも乱れが生じる。

そして入れ替えによって歩兵の動きに遅れが生じれば、獣が突出する危険が生じる。



皆分厚い外皮の持ち主であったが、それでも降り注ぐ矢雨は十分な脅威。

騎手は彼らほど頑丈ではないし、そして所詮は獣――栄誉や大義名分などのために戦っているわけではない。矢雨降り注ぐ危険な状況には彼らも本能的に怯えを見せる。

突出した獣に対し矢を集中されては最初の突撃すらも成功しない上、弓兵のように戦列を組まない軽装散兵は彼らが最も苦手とする相手。

一方的に前衛の獣をなぶり殺しにされる可能性もあった。

こちらも弓兵をぶつけ妨害するにしろ、相手は個々の間隔を広く取る散兵状態。

致命打にはなり得ず、射撃戦での損害は当然、獣を失うこちら側に大きくなる。



そのため象などの獣を前列に置くならば、攻撃こそが最大の防御であった。

単純明快な全軍突撃こそが最大の効果を生じさせ、こちらの損害を抑える。

戦象のすぐ後ろに戦列を組んだ歩兵の姿があれば、敵も弓兵を早々に引くしかない。

先述の通り、入れ替えのタイミングには陣形にも必ず乱れが生じるためだ。

そして戦象と続く兵列を前には統制力の低下は致命傷――相手は何よりもそれを避けねばならず、総攻撃を食らえば必然的に受け身にならざるを得ない。



巨獣とはそれそのものが真正面のぶつかり合いに圧倒的優位を作るもの。

彼らを操る上で必要なのは緻密な計略や小細工ではなく、勇気と大胆さなのだ。

敵の矢の雨降り注ぐ中であっても単純明快な力業で押し通し、その力が持つ純粋な正面戦闘力によって敵戦列をこじ開けるのが究極にして最上。



ガルシャーン軍の士気は大幅に低下、アルベラン軍の士気は最高潮。

しかし一度噛み合いさえすれば、再びこの士気差も縮まりを見せるだろう。



ガルシャーン軍右翼の将軍――巨人のエルカールはそう考え、兵士達にはただ普段通りの戦いをすれば良いと声を掛けた。

真正面からのぶつかり合いに負けたことはない。

この士気差であれば戦象、地竜や一角獣を用いてすら膠着することもあり得るが、とはいえ膠着はむしろ望むところ。

単純な削り合いに持ち込めば、何を考える必要もない。

兵力差によって自然と勝利はこちらに転がり込む。



自然界の法則と同じく。

一度止まったものを再び動かすには強い力が必要となるものだ。

一度止まってしまえば、後は押し合い――外からの力がなければ戦列を崩しての突破などは出来もしないし、そして相手にはそこから手を打つための余力も持ち合わせがない。

初動さえ防げばこちらの勝ち。

この戦いはそういう、簡単なものであった。

だが――



「……妙だ。敵は何故矢雨を降らせぬ」



七尺の超人的な体躯。

胸と兜の中央に象のシンボルのみが彫刻された無骨な鎧と兜。

象の上から戦場を一望しながら、エルカールはそのただでさえ険しい顔に渋面を浮かべた。

前方のアルベリネア軍は戦列を前進させるのみで、こちらの獣兵に対し弓兵を並べる素振りすら見せない。



「……士気を存分に活かすつもりなのでは？　もしくはいつぞやガーカが行ったように裏へと流すか」



エルカールと比べずとも、男として小柄な体躯だろう。

副官ネイクルは前方――アルベリネア軍を眺めて答える。



過去にガーカは象による先行突撃に対し、見事な陣形変更によって戦列に隙間を作り誘導――鮮やかにその突撃を受け流して見せた。

訓練された戦象とはいえ所詮は獣。

見た目とは裏腹に臆病な気質の草食獣であり、そうして隙間を作られ誘導されれば本能的に逃げを選ぶ。

槍に対し真正面からぶつかることを避けるのだ。



象と幾度となく戦ってきたガーカ故――敵ながら見事な采配であった。

そうした象への対処法を共有していることは間違いなかったが、しかし。



「その二つならば前者だろう。あの時は象が突出したからこそだ。だが、今回は獣も象だけではないし、歩兵がすぐ後ろにある。あのような大技は使えん」



この状況で象を流すような真似をすれば、開いた隙間から追随する歩兵や地竜に戦列を砕かれる。



「とはいえ士気の高さで押し込む、か……あれがガーカの軍であるならばそれも悪くない案には思えるが、果たしてあそこに象を知る人間が何人いる？」

「……私は少なくとも選びませんな。無謀な博打です」



ガーカの軍であれば、単純な真正面からのぶつかり合いという選択はある。

長く南部――ガルシャーンの侵攻を食い止めてきた歴戦の兵達。

獣の相手も慣れており、あれだけ士気が高まれば象や地竜ごと戦列を食い破る可能性は十分にあった。



だが相手はアルベリネア率いる王国中央の軍。

アルカザーリスをただの一投で沈めた手並み――アルベリネアが尋常ではない戦士であることは確かで、当然率いるあの軍も精鋭なのだろう。

だがそれはあくまで、人を相手にした場合の精鋭、という話でしかない。

初見の獣を相手にして十全な能力を発揮出来るものなどそうはいないもの。

これが士気の高さによる真っ向勝負であるならば、随分な博打であった。



「しかし、やはり動く気配はないな。本気のようだ」



喋っている間にも距離は縮む。

博打――とはいえ侮る気持ちなどはなかった。

王国軍の兵士はそもそもがガルシャーンの兵士とは違う。

統一された装備を与えられ、徹底された訓練を受けた強兵。

獣を抜きに単なる兵士同士を比べた場合であれば、その能力はあちらが上回る。

仮にその博打を上々に成功させるのであれば、戦列を貫く可能性は十分にあった。



「旗手、右翼に迂回機動を取らせろ！　敵の脇腹を突く！」

「は！」

「その上で本陣全体を前に出す。予備は全て動ける準備をしておけ！」



エルカールは声を張り上げ、自身が乗る象が動き出したのを見て再び視線を前に。

遠方――アルベリネア軍に目を凝らし、眉根を寄せた。



「……戦車？　あの位置にか」



象の上に乗ればこそだろう。

左右に分かれる敵軍――その左翼の戦列に紛れる妙な馬車へと目を向ける。



「二頭立て……しかし戦車にしては弓手もいません。単なる荷車のように見えますが」

「どちらでもいい……しかし何故そのようなものを戦列に混ぜる？」



布を被せた荷車を後ろに、荷引きの馬は二頭。

荷車としてもあのような邪魔な場所に置くのは不自然であるし、仮に戦車であっても同様であった。



鐙もなかった時代――戦車は馬上でまともに戦えなかった頃の骨董品。

仮に今更それを引っ張り出すにしろ、運用は騎兵とさして変わらない。

両翼からの回り込みに使うものだ。

それを何故戦列の中に紛れ込ませるのか。

不可解――というよりも不気味であった。



「伝令、中央ダールトンに敵中に用途不明な奇妙な馬車、あるいは戦車を発見。十分に注意しろと伝えよ！」

「は！　復唱します！」

「いらん！　すぐに行け！！　閣下にもこれを伝えろ！！」



エルカールは叫ぶように伝令を走らせ――響き渡るは雷のように激しい地鳴りと喊声。

戦象達が突撃の間合いに入ったのだった。



エルカールは再び顔を上げ、そして。



「――あれは」



猛進し始めた象の向こう。

一瞬目を離した隙に敵戦列から無数に翻るは、三日月髑髏の黒き旗。

そして滲み出るように現われた、黒塗り鎧の兵士達であった。





ベーギルの第三軍団、コルキスの第二軍団の中間。

アレハは兵士達と共に進みながら空を見上げ、戦場の風に目を細めた。



敵は総勢十万を超える大軍勢。

正面には三万の軍、そしてこちらはその半分。

本来は無謀な突撃であろう。

真正面からのぶつかり合いなどは馬鹿げていると、将軍であった頃のアレハは思っただろう。



――だが、クリシェ＝クリシュタンドにとって、これは博打などではありはしない。



「いやはや、股間が縮み上がる気分ですなアレハ殿」

「私は逆だなザーカ班長。こんな戦の先鋒を任され、全身が昂ぶっている」



美貌の青年は笑った。

左目に眼帯を着けた班長はその様子に笑みを返し、楽しげに答える。



「竜の顎での戦を思い出します。敵は大軍、こちらは高々百人隊――クリシェ様に付き合わされベルナイクの山中で一週間戦い続けた」



左目を眼帯の上からなぞり、一瞬目を閉じる。



「称賛もなく、援護もなく。あれに比べれば随分な贅沢か。何より、今日一日で終わりというのが良い」

「前向きに考えるのは良いことだよ。……考え方だな」

「……？」



アレハは前方にある象を眺めて、ザーカに告げる。



「戦場で人はまず死の恐怖を覚えるが、それは単に失敗の結果だ。考えるべきは成功する自分の姿。常に思い描くべきは理想の自分であって、そしてその理想に到達するため自分がどうあるべきかを見つめること」



美貌を歪め、苦笑しながらアレハは続けた。



「一人の軍人として自分を考えるならば、それが前向きで良い。そうやって私は自分を理想に近づけ、兵長から将軍に昇り詰めた。……くく、知っての通り最後にはそれが驕りに変わり、クリシュタンド将軍とクリシェ様に鼻っ柱をへし折られたが」

「……それに関しちゃ、俺はなんとも言い難いですが」



ザーカは呆れたように言う。

上官の失敗談は反応に困るものがあった。



「まぁ、要するにだ。……戦場に身を置いた時点で賭け金は結局、敵が強かろうが弱かろうが自分の命」



アレハはその目に狂気を宿し、頬を吊り上げる。



「敵が強大であればあれほど、それを打ち負かす自分の栄誉は大きなもの。どちらにせよ同じ賭け金を支払うならば、敵が強大であればあるほど良いとは思わないか？」

「……上官に言うのは失礼ですが、イカレてますね」



ザーカは笑い、けれどアレハはそれを咎めもしなければ否定もしなかった。



「くく、そもそも栄誉と名誉などという不確かなもののために、一つしかない命を賭けるのが軍人だ。そんな人間が正気であるとでも思うのか？」

「思いませんな。最近はよく分かります。優秀な軍人ってもんは、きっと頭のイカレ具合で決まるんでしょう」



ザーカは言って、親指で背後を示す。



「誰より頭のイカレた指揮官の下で、こうして戦えることを喜ぶべきか、悲しむべきか。時々迷うところがありますが」

「当然、心の底から喜ぶべきだ。……狂った環境、狂ってなければ損だろう？」

「確かに。……そろそろですか？」

「ああ、そろそろだ」



敵の先頭――戦象との距離は百間を切る。

弓兵があれば完全に射程内、戦象の突撃開始距離であった。



アレハは神聖帝国の軍人として神聖帝国西部全体で戦って来た。

当然王国のみならずガルシャーンと戦をした経験もあり、戦象がどのように動くかについてはアルベリネアの軍内で誰より知っている。



「狂気の戦場へ、兵士全ての道先案内人となってやろうじゃないか、ザーカ班長」

「は！　ボグス、前に出るぞッ、旗を掲げろ！！」



応じるように倒していた旗を掲げる。

後方から大きな鐘が打ち鳴らされ、そしてそれと同時、正面の戦象が歩行から走行へ体勢を変える。

――それが合図であった。



アレハは前に飛びだし、ザーカ班五人がそれに続く。

旗手を除けばその全員が二本の槍を掴んでいた。



戦列の前に踊り出たアレハは、一人更に踏み込む。

左手の槍を放り投げ、右手に持った槍を逆手に。

猛獣の如く極限まで加速したその肉体――踵を大地に叩きつけるように上体をしならせ。



「っ……！」



距離は七十間。

全身のバネから弾き出されるのは矢よりも速き白兵槍。

ごう、と風切り音を響かせ、進む先は戦象――その眉間にある鼻の付け根であった。

頭蓋の隙間――正確に鼻腔を貫き抉り込まれた槍は、ただの一投でその頭部の内側を完膚なきまでに損傷、即死させる。

巨体はそのまま転倒し、大地を削り取るようにしながら地に伏せ。



「アルベリネアの狩人は前に出よッ！　象の如きは単なる的――間抜けの獣使いに、アルベリネアの戦いというものを教えてやれ！！」



吠えるようにアレハは叫び、旗手は旗を振り回した。

呼応するように喊声を響かせ、戦列から次々に現われるのは二百の戦士。



同じ黒き鎧を身につけ、各々が槍を携え、誰もが馬よりも速く疾走し。

そして手に持つ槍を眼前にある象へと叩きつけ――再びアルベラン軍に沸き起こるのは大歓声。



単なる投槍散兵などではない。

全てが魔力保有者で構成された、特殊投槍兵。

アルベリネアの狩人達――それが放つは魔槍というべき凶器であった。



彼等の歓声とは真逆。

ガルシャーン軍からは無数の象が悲痛な悲鳴を上げた。

未だ五十間の距離から、その身に突き立つ槍は深く。

ガルシャーン兵士達は全軍突撃の熱狂から一瞬で醒め、眼前にある黒塗りの化け物達に怯えを見せた。



アルカザーリスを一里の先から、ただの一投で沈めたアルベリネアの存在を忘れてはいない。

そこに翻っていた三日月髑髏の黒き旗の存在も。

そして今も、同じ旗が何本も自分達の前に掲げられていた。



兵士達は、一度折れた心を無理矢理熱狂に奮わせていたのだ。

無数の風切り音と共に次々と倒れ込む戦象を目にすれば、熱狂から醒めれば――そこに残るは得体の知れないものに対する恐怖だけ。

超越者アルベリネアの魔槍は、ただの一投で終わらない。

五十間の距離から容易く戦象を射抜いて殺す異常者の軍勢。



彼らには、眼前にある全てが理解を超越した化け物に見えた。



――倍程度の人数で、こんな化け物達に敵うはずがない。

そんな考えが彼等の脳裏に滲み、表面化する。



「速度を緩めるな！　精鋭は少数、数の差で押し込める！！　恐れず進め！！」



それでもなお冷静さを保ち、状況を分析する能力を残した優秀な指揮官達は声を張り上げる。

だがこの状況――それを兵士達が信じるはずもなかった。

アルカザーリスを沈めたアルベリネアだけではなかったのだ。

所詮は個人の武勇であり、この戦いの優位はこちらにあるのだと、そう指揮官達は彼等の恐怖を和らげ、しかし。



「ひ――っ！？」



目の前の現実はそれを嘘にするものであった。



アルベリネアだけではない。

アルベリネアの軍を前には、戦象や強靱な獣達ですら相手にならないのだ。

いつだって先陣を切り、敵戦列をなぎ倒してきた獣達。

それがある限り、真正面からの戦いで押し負けることはない――そうした彼らの自信、その根拠は根底から崩されていた。



恐怖に逃げ出そうと足並みを乱すものが現われ、後ろに押されて倒れ込む。

そして障害物となった戦象の死体――戦列の乱れは軍全体に波及する。

一度心の折れた軍は、もはや軍ではなかった。

彼等は完全に前進する力を失い、統制を失い。



「全軍――突撃を開始せよ！！」



そして対面では、天へと突き立てる剣を描いた王国紋――巨大な突撃旗が翻り、突撃を示す喊声が一際大きく響いた。

失われた象の足音の代わりに、彼らは大地を揺らして迫り来る。



ガルシャーン軍にある全ての兵士が、ようやく理解していた。

真正面からのぶつかり合い、それを制するものがどちらであるか。

蹂躙されるのは果たして、どちらであるのか。



――彼等の前にはただ、アルベリネアの黒き旗が揺れていた。





ベーギル＝サンディカ、あるいは神聖の監視者


――第三軍団長ベーギルが思い出すのは開戦前夜、アルベラン軍の大天幕でのこと。



『――まずはそんな感じで敵の戦象や獣を始末するのがクリシェ軍の動きですね。相手は大兵力の上、象を前面です。どう考えても押し負けることはなく、最低でも膠着を作れると向こうは思い込んでいるでしょうから、その考えを根底からひっくり返します』



魔力保有者によって作られた、特殊投槍部隊。

くろふよ隊のびゅんびゅん兵改め、黒旗特務中隊の魔槍兵を用い、その投槍によって敵軍前衛となる象の全てを接敵前に始末する。

訓練された魔力保有者による一斉投槍――軍に対してもそれなりの威力を有するが、所詮は槍である以上、一度に投げられる数は限られ与える損害も限定的。

その目的はやはり一般的な投槍と変わらず敵の足並みを乱すこととなるが、一般的な投槍との違いは何よりもその威力。



相手が重装甲の歩兵であっても、分厚い外皮を持つ象であっても、彼等の槍はそれを容易に貫く。

一頭に対し五人の一投げでおつりが返って来るだろう。

アルベリネア軍前衛――コルキスとベーギルの軍の先頭付近に班ごとに紛れ込ませ、合図と共に投槍を開始。

相手の想像を真っ向から裏切る結果を生じさせる。



これにはほとんどが新兵となる彼等の慣らしという意味合いも大きい。

魔力を扱う彼等は能力に優れるとは言え、いきなり敵陣に斬り込めと言われれば流石に躊躇があるだろう。

実際、竜の顎における黒の百人隊も、クリシェに先導され動き出すまで大半が怯えていた。



しかし訓練を重ねた槍による遠隔投擲ならば、危険なく彼等に自分達の得た力を実感する機会を与えることが出来るし、刃を握って突き立てるよりは、それを投げつける方が心理的負担も少ない。

大幅な人員増加を行った彼等を真っ当な戦力として扱うには、そうして段階を踏んで経験を積ませることも重要であった。



クリシェは立ち上がると、背後にある鉄板へ。

両軍の陣形が磁石の駒によって描かれていた。



置かれた台の上に乗ると手を伸ばしてその駒を、両軍が噛み合うまで動かし始め――ガーレンが横からそれを手伝う。



『敵軍士気への打撃は大きいでしょう。全力突撃というのは押し勝てるという確信を持っているからこそ選ぶ動き。これが完全に失敗するなんて敵が想定しているはずもないですし、この時点で間違いなく敵は受け身になります。主導権はこっち。以降これを手放さないようこちらは動きを重ねます』



クリシェは台の上でスカートを翻しながらくるりと回り、両手を腰に当てると慎ましい胸を張る。

そして将軍や軍団長を見下ろし、ベーギルの視線を見て首を傾げた。

それからその視線の先――自分のスカートを見る。



『ベーギル、どうしました？』

『いえっ、スカートの下が見えはしないかと冷や冷やしまして』

『……むぅ、心配しなくても気を付けてます』



唇を尖らせながら、ベーギルの言葉を何やら気にしたようにクリシェはスカートをつまみ、椅子に座る将軍や軍団長達を見つめる。

クリシェが台の上に立てば角度的に見えやすくはあるだろうが、膝下のスカートである。

まさか下着が見えることはあるまいと頷き、再びベーギルに目を向けた。



『心配してくれるのは嬉しいですが、大丈夫ですよ。クリシェはちゃんと淑女ですから、男の人にはしたない姿は見せないのです』

『は！』



立ち上がると威勢の良い返事を返し、堂々と敬礼するベーギルを見て、ガーレンやミア達は呆れたように、ダグラは疲れたように目頭を揉んだ。

極めて優秀な武人であり指揮官であるが、彼は性格に難があった。

このような地位になければ年中酒場に入り浸り、給仕にでもちょっかいを掛けていそうな男である。



『クリシェの動きは当然ながら、これで乱れた敵軍の突破。最初に動くのはクリシェの右翼、第三軍団長であるこのベーギルです。象を失い士気を大きく崩された敵が相手、難しくはないでしょう？』

『もちろん、それに手こずるような指揮官はここにはおりますまい』



クリシェはその言葉に微笑んだ。



『まずはそこからの一点突破。相手にそう思わせるところが始まりです――』





アルベリネア軍右翼――第三軍団。

全軍突撃の指示を出しながら、ベーギルの脳裏にはひらりと揺れるクリシェのスカートが浮かんでいた。



あれはいつものブーツソックスではない。

膝下の丈ではなく、膝上。

全体として細身ながらも、唯一肉付きの良いクリシェの白い太もも――そこを締め付ける靴下の黒いレースラインは美しかったが、しかし。



「……あれは、一体」



ベーギルの鋭い目は見逃さなかった。

その靴下の上端にあるレースが、その上から垂れ下がる謎のバンドと繋げられているのだ。

クリシェがあの台の上でスカートを翻した時に見たものは、やはり見間違いではない。

先ほど、投槍の際にクリシェが行った前転――その瞬間にははっきりと、太ももの上から伸びる謎のバンドを彼は目にした。



あれが果たして何なのか。

女性の下着事情に広く通じる、ベーギルの知らない何かであった。



――いや違う。やはり、あれが。

ベーギルは妻から聞いた噂話を思い出した。



どうにも最近の貴婦人の間ではガーターベルトなるものが流行りはじめているらしい、と。

貴族女性の中でも有名な仕立て屋、アリカ＝サーズベルンの新作。

それはこれまでの靴下留めの常識をひっくり返す代物であり、ここだけの話、さる高貴な方々も身につけていらっしゃるらしい、などと妻も友人からの又聞き。あやふやな情報である。



その時には大して意識をしていなかった。

そういう下着が出来たのか、と感心した程度。

だが改めて考えれば見えてくるものがある。



さる高貴な方々と言えば漠然とした言い方ではあるが、王家に連なる者――要するに女王陛下やクリシェである。

そしてそのクリシェが身につける、謎のバンド。

考えてみれば確かに、あれは靴下留めを目的としたものと言えるのではあるまいか。



ベーギルにあるのはもはや確信であった。

彼の脳裏で無邪気なクリシェの姿が浮かび、そしてガーターベルトという名称からその構造を想像、そのスカートの内側に透かして組み合わせる。

恐らく、コルセットか何かのように、腰に巻き付けた形状なのだろう。

シンプルに、ベルトにガーター、靴下留めが付いた代物と考えれば良い。

腰からバンドにより、靴下を引き上げ固定するのだ。



ベーギルの優れた頭脳は、僅かな情報から最適解を導き出し――その構造の全てをイメージによって作り上げていた。

狂気の執念――いや、単なるスケベ心であった。



「……どうされました？　ベーギル様」



元クリシュタンド軍第二大隊長――そして現在はベーギル指揮下、その副官相当の大隊長となったファグランは、上官が真剣な顔で眉間に皺を寄せる姿を見て尋ねる。

まさか自身の上官がこの突撃を目前に、クリシェの下着についてを真剣に考え込んでいるとは思わない。

かつて共にグランメルドの指揮下にあった身。

長い付き合いであればこそベーギルという男がどういう人物かを知ってはいたが、そこまでの変態であるとは彼も思っていなかった。



敵陣をどう攻め、崩すか。

それについてを深く考え込んでいるのだと思っていたのだ。



「この状況です。何も考えることはありません。真正面から臆病者を血祭りに上げれば終わりでしょう」



高度な戦術などは必要ない。

士気のまま押し潰せばいい。

短絡的であったが、この状況では何よりそれが最高の結果を生む。



ファグランは経験から当然のように語り、ベーギルは頷く。



「分かっている。……クリシェ様には良いものを見せてもらった。今日の私に敵などいない」



ベーギルは頭の中でちらりと覗いたクリシェの太ももを再生させ。

ファグランはそんな上官の心中を知らぬまま、クリシェとその配下――黒旗特務の投槍を思い浮かべ、力強い笑みを見せた。

彼はベーギルもきっと、自分と同じ光景を思い浮かべているのだと思っていた。



「ははは、あんなものを見せられて昂ぶらない男などもはや男ではないでしょう。……兵士達の士気も最高潮です。号令を」

「ああ、確かに。男ではない。……行くとしよう。これからの楽しみも増えたところだ。――レックス、私に槍をよこせ！！」



ベーギルは吠えるように護衛が持っていた白兵槍を掴み、戦列から踊り出る。

そして戦象と一角獣を片付け速度を緩めていた黒旗特務の一班――百人隊長タゲルの眼前に。



「タゲル百人隊長、以降は我が軍団で引き受ける！　貴様らは一度呼吸を整えよ！！」

「は――！？」



タゲルは突如後方から現われたベーギルの様子に面食らいながらも答えた。

しかし、その返事が彼に聞こえたかどうかは定かではない。

一息で加速したベーギルは遥か前方、既に敵前衛の前にあり。



――そして轟音奏でる一槍にて、正面にある敵を粉砕していた。



「聞けぃ、ガルシャーンの雑兵共！　そして後ろで臆する腰抜けの指揮官よ！　対面にアルベリネアが玉体を仰ぎ見たこと、このベーギル＝サンディカが後悔させてやる！！」



波が岩を避けるが如く。

僅か三間先にある敵軍団長を目にしながら、真正面にあるガルシャーン軍兵士は恐怖に足をもつれさせ、あるいは彼を避けるように横へと逃げた。



「――第三軍団、私に続けッ！！」



黒の百人隊との関わり深い、元第一大隊長。

普段は親しみやすく、飄々とした男であったが――今この場にてその体から生じる気迫はまさに戦場無双の武人であった。

元より彼が並の武人であるとは思っていなかったが、本気を見せたベーギルの姿は全くの別人。



一兵卒から成り上がり、かつては大狼――グランメルド＝ヴァーカスの片腕として王国最強の大隊、狼群の副官を長年務めた戦士なのだ。

これがベーギル＝サンディカという男かとタゲルは尊敬を露わに彼を見つめ、声を張り上げた。

周囲にある黒き兵士を集結させ、いかなる状況であろうと再び動き出せるよう兵達を掌握する。

獣狩りを終えた今、彼等の指揮権は勇猛なるベーギルに委ねられていた。



鼓膜が破れんばかりの喊声――そして、敵戦列の破砕音と悲鳴。

この突撃がどれほどのものになるかを想像し、タゲルもまた頬を吊り上げ、やや遅れたファグランの側へ。



「くく、珍しくベーギル様が滾っておられる。いつでも動けるようにしておけ若造、ああなればどれほどの無茶をさせられるか分からんぞ？」

「了解しました！」

「――ファグラン、前によこせ！　後ろの指揮はお前だ！！」

「は！　旗を振れ、ラッパを鳴らせ！　中央第一大隊は直進！　第二大隊は左、第三第四大隊は右に敵を崩させろ！！　道をこじ開けるぞ！！」





一個大隊１０００人であれば縦に２０、横に５０の配置を基本とする。

五個の大隊を指揮する一個軍団であれば基本的に大隊一つを手元に残すため、戦闘正面幅は約半里となる。



縦に２０と厚みを持たせるのは魔力保有者という存在のためであった。

それそのものが脅威的な存在であるが、中でも他を圧倒するほどの実力を持った魔力保有者となれば単独で１０人の厚みなど容易く突破する。



前衛に５人、後衛に５人と百人隊長を分けるのも、後ろに予備として大隊一つという大きな兵力を残すのも、そうした魔力保有者による突破を前提とするためだ。

横に広げ延翼――例えば縦に１０、横に１００という配置を取り、相手よりも広く戦列を取り翼側から迂回を図るにしろ、根本的な問題として移動距離の長さという不利がある。

彼等が敵後方に到達する前に真正面から壁を抜かれれば元も子もない。



これはアルベランのみならず、この世界の戦場における一つの結論、解答であり、ガルシャーン軍も同様であった。

１０００の人間があれば２０という厚みのある縦列。

ただ、彼等は約５００からなる中隊を基本に軍を構成する。

そしてその中隊長達を指揮するのは将軍直下、戦獅子長と呼ばれるアルベランにおける大隊長、そして軍団長の権限を併せ持つ存在であった。



預けられているのが５０００の軍であれば、精々１０個の中隊を指揮する程度。

５００の中隊という小回りの利く兵力を自在に運用出来る点で戦術的行動は自由度が高まり、優秀な戦獅子長であれば場合により、王国の軍団５０００に対し優位を取ることもあるだろう。

だが戦術的自由度が高まれば高まるほどに必然、指揮官には膨大な情報処理能力を求められ、無数の選択肢から最適解を導き出す能力が求められる。

そして預けられる兵力がそれを超えれば超えるほど、加速度的に彼等の負担は増大する。



これは戦獅子長の優秀さに全てが委ねられる軍構造と言えた。

安定感という点では大きくアルベラン軍に欠け、その命令系統は優秀な戦獅子長の細部に渡る戦術運用を可能にするが、その代償に戦獅子長は無数の情報、思考に翻弄されることとなる。

彼等の指示が遅れれば、少しでも思考を止めれば、処理すべき問題が津波の如く押し寄せその限界を超えていく。



この軍構造はガルシャーンの歴史に深く根付いた問題であった。

かつて戦獅子長はガルシャーン王国貴族のみが許される特権階級。その下にある中隊長との間には絶対的な壁があり、平民出身者はどのような戦果を挙げても中隊長を限界とする。

平民に大きすぎる権限を与えればそれは必ず反乱の種となると考えたガルシャーン王家が、王族を頂点に貴族、平民という権力構造を固めるため長年築きあげてきたシステムであった。



その上で貴族を厚遇し、味方に付けることで彼等の反乱を防ぎ――王族に生まれたオールガンの反乱によってその権力構造は破綻したものの、共和国となった今でもその軍構造は維持されている。

オールガン自身は内戦での経験から、問題が多い指揮系統であると改革の必要性を感じてはいたが、しかし彼は独断で何かを決定する権限を自ら手放し、副議長の座についていた。



ガルシャーン軍総司令の立場にあるが、これも議会に預けられただけの権力。

軍構造の改革には議会の承認を得なければならないなど多くの難題があり、その上、平民出身の軍人にとって戦獅子長は何より憧れの階級であった。

その権限を少なからず奪われることには多くの反発もあり、そして兵も平民出身の戦獅子長に率いられることを望んでいる。



多少の問題はあれど利点もあり、問題は致命的な欠陥でもない。

平民出身の戦獅子長が王家を打ち破り、反乱軍を勝利に導いたのもまた事実――現状でも他国と十分に渡り合えている。

ならばこのままで良いのではないかと告げる彼等を真っ向から否定する材料をオールガンも持ち合わせていなかった。



軍の改革にはいつの時代も、多くの労力を必要とする。

現状が仮に７０点であったとしても、改革後が８０点になるか、６０点になるかは蓋を開けてみなければ分からない。

当然、多くの軍人は先が不透明な改革よりも現状維持を望むもの。

今までも十分にやれていた、という考えを払拭することは困難で、そして現状は７０点という認識自体、オールガンと一部の人間にしか見えていない。

改革には時間を掛けるしかなく、そして今日この日も、その旧来の形と変わらぬままアルベランとの決戦に臨んでいた。



「戦獅子長！　中央第七中隊長が救援を――」

「分かっておる！」



アルベリネアに対するエルカール軍左翼、戦獅子長ラクールは馬上でその頭脳を目まぐるしく回転させ、この状況をどう乗り切るかに集中させていた。

左翼の後方ではなく左翼中央に身を置いているのは、初動が一斉突撃であったため。

相手がどのような動きをしてきてもいち早く感じ取り、対処出来るように――そう考え、ラクールは自分の立ち位置を比較的前面に置いた。



だが状況は根底から覆されている。

攻めるのはこちらであるという大前提は獣と共に消失し、完全に浮き足だった状況で相手の突撃を食らうという最悪の状況。

間違いなく前衛は突破されるだろう。

この前寄りの位置はどう考えても危うかった。



状況的に戦列の厚みによって敵の攻勢を受け止めざるを得ない。

正面の相手はこちらの半数以下、精々５０００。

だがラクールの前にある前衛も５０００でしかないのだ。

残りの兵力は自分の後ろにある。



この状況であれば後ろにある彼等を前に出し、ラクールが後方へ逃れ、戦列の厚みで敵の攻勢を受け止めるという選択が望ましい。

被害こそ大きいが、現状では選択として最上だろう。

この左翼における戦獅子長の責任と価値を知るが故、決して自分が指揮統制の出来ぬ状況――敵と直接刃を交えるような状況には持ち込むべきではないと考えるのは妥当であった。



しかしアルカザーリスを失い、戦象、一角獣を一瞬で失ったのだ。

兵士達の士気は崩壊寸前。

ここで彼等の指揮官たる戦獅子長が後方へ逃れれば、前衛はラクールに見捨てられたと感じるだろう。

そうなればもはや烏合の衆。

蹂躙されているこちらの現状が、虐殺される、へと変わるのは明らかであった。



左翼全てが士気崩壊の瀬戸際にある。

それが最上の選択とは言え、逃げの選択――仕切り直しという選択を取ることは出来ない。

戦獅子長としての自分の役割は兵達をここで鼓舞することであった。



「中央の突破は免れん！　ここの兵力を左右に展開、突破してきた敵を殲滅する！」

「っ、は！」



ここまでの突破はもはや防ぐことは出来ない。

ならば自分を餌に敵を引き寄せ、左右から挟撃――機動防御で誘い込んで殺す。

敵の軍団長は恐らく先頭にある。

それを仕留めさえすればこの状況からでも持ち直せる。

そうでなくとも、自身の後ろにある兵力が前衛の補強に回るだけの時間が生まれれば、一時的な膠着を手に出来る。



この兵力差、ここから逃げる以外にも選択肢は無数にあった。

だが、そのためには僅かな時間――前衛を立て直すための時間が必要なのだった。

故にラクールは曲刀を引き抜き、囮に敵を討つ勇敢な選択を取り。



「弓兵に射撃準備を――、っ！？」



――だが、あまりにもその決断を下すのが遅かったと言えるだろう。

戦象を瞬く間に失った衝撃。

ラクールにもまた一瞬の硬直があったのだ。

そしてその遅れがこの場に響いたと言え、



「腰抜けの指揮官が見えたぞ！　美味しい獲物を殺すのは誰だ！？」



瞳を血走らせ、狂気に満ちた笑み。

前衛を切り裂き現われたのは、一人の男。

女神を象るハーフプレートは血に塗れ――王国中央軍アルベリネア直轄、第三軍団長ベーギル＝サンディカであった。



吠えるようなその声に、群れをなす狼の如き喊声が重なる。

軍団長を先頭に、極限まで昂ぶった士気絶頂。

もはや立ち向かえるものなどない。

怯えきった前衛――その後列には剣を捨て逃げ出す姿すらあった。

その背中から槍と刃で串刺しに、彼等の喊声はもはや際限なく。



「ッ――先の命令を撤回する！　食い止めろ！！」



ラクールは咄嗟に叫び、二つに分けた兵力を呼び戻そうとする。

しかし機動防御の態勢を取るべく動き出していた彼等は混乱し――その一瞬で動けたのは僅かであった。



命令を出してすぐ。

自身を護衛していた兵はまだすぐ側にある。

そして敵との間にはいくらかの距離があった。



突撃はなんとか受け止められるとラクールは考え。



「――タゲル百人隊長、私と斬り込め！」

「は！　聞いたか、狙うは指揮官の首だ！！」



――しかし敵は、想像を絶する速度で間合いを詰めた。



せめて今の一瞬で逃げていたならば、まだ命は保てたかも知れない。

だが誤断とは言えぬものだろう。

彼が相手を見誤ったのは事実であったが――しかし、その全てが魔力保有者で構成された百人隊の突撃を受けるなど想像出来る者など誰もいない。



血濡れの女神を胸に抱く軍団長を先頭に、続く兵士の疾走もまた馬よりも速く。

ラクールの周囲にあるのは僅かな護衛と、旗持ち、ラッパ手。

そしてその一瞬で戻ってくることが出来た、機転の利く兵達のみであった。



そしてアルベリネアの狩人を前に、同数以下の相手などは障害にすらなり得ない。

至近に迫られ、一斉に放たれるのは轟音奏でる槍であった。

そして彼等の槍は戦象をも仕留め、鎧すらを貫く魔槍。

ラクールの壁となった男達――もはやそこから生き残りを見いだす方が難しい。



「っ――！？」

「避けるか、中々やる」



辛うじて馬を犠牲に投槍を躱したラクールは、続くベーギルの一刀をも躱す。

戦獅子長という地位にある彼は、相応の武人であった。

後ろに跳躍することで距離を開こうとし、



「ぇ、が……ッ」

「――だが、私の相手ではないな」



だが狂気の笑みを浮かべた男――ベーギルは容易にその跳躍へと追いすがると、その喉を長剣の切っ先で貫いた

剣を前にした半身、ロールカ式剣術とは対極――彼の修めるザイン式はどこまでも攻撃に特化した剣術。

卓越した踏み込みによって常に相手を間合いに収め、先手を取り。

一瞬の隙が生じれば、そこから放たれるのは板金鎧すらを貫く必殺の突き。

数多の戦場、その最前線で磨き上げられたベーギル＝サンディカの剣技と踏み込みを前に、身を引くことは死を意味した。



喉から剣を引き抜けば、ラクールの体は糸の切れた人形のように両膝を突いた。

ベーギルはその首を容赦なく跳ね飛ばす。

宙を舞ったそれを落下もさせず、その剣技を見せつけるように串刺しにする。



「はっはっは、どうしたガルシャーンの雑兵共？　貴様らを指揮する腰抜けの首はここにあるぞ！　くく、王国の言葉など通じんか」



そして笑いながらその首を頭上に大きく掲げて見せた。



「まぁいい、今から身をもって教えてやる。お前達全員を同じ目に遭わせてやろう。恨むならばアルベリネアに挑んだ貴様らの無知を恨むがいい！」



ベーギルの後続は突破口を拡大しながら、自らの軍団長が手柄首を挙げたことに歓喜の声を発する。

少なくとも戦場という狂った世界では、卓越した人殺しほど尊ばれる者はいなかった。

普段の日常において大切に扱われるべきものを、奪い、砕き、踏みにじる者こそが勝利と栄誉をもたらすと、この場の誰もが知っていた。

異常者こそが輝く世界――そしてベーギルは、そんな戦場を何より好むけだものであった。



尊敬すべき戦獅子長の首を晒し者にされ、しかしその仇を討とうという異常者は、少なくともその場のガルシャーン兵にはいない。

敵の軍団長が放つ獣性と、彼の側にある黒き旗に目を奪われ、誰もが恐怖に怯え戦意を消失させていた。



追いついたファグランは愉しげに上官を見つめ、尋ねる。



「ベーギル様、このまま突破を？」



グランメルドと比べれば威圧感もなく、普段はどこか優しげにすら見えるベーギル。

だからこそなのだろう。

その身に宿る狂気を露わにすれば、彼はどこまでも恐ろしい存在のように見えた。



クリシェに第四軍団長になるよう求められ、自分がそれを断ったのはきっと、これを見たかったからなのだろう。

元狼群副官――ベーギル＝サンディカという異常者の下で、この背筋のざわつくような感情を味わいたかったのだ。

恐れと尊敬の混ざり合う、そんな感情を。



「いや、突破はしない。予定通り、アーグランド軍団長の動きを待つとしよう」



左――中央の方向へ目を向け、響く喊声と悲鳴に頬を吊り上げる。



「……急かずとも良い。しばらくは休憩――次に備え、ここの怖じけた敵兵を殺せるだけ殺しておく」

「は、了解しました。蹂躙、ですね？」

「そうだ。……どうだファグラン、君には愉しかろう？」

「くく、愉しいですな」

「私としてはついでのような仕事だが……」



黒旗特務、百人隊長タゲルはそんな二人の異常な会話を困惑したように見つめる。

軍団長となる人間はこのようなものかと彼は驚きながらも、散った兵を掌握し、それぞれに一時休息を命じた。



「……タゲル百人隊長、私の活躍を君からもクリシェ様に伝えておいてくれたまえ」

「は！」

「褒美には是非、私の兵へ直々の訓練を賜りたいところだ」



はっはっは、と楽しげに笑うベーギル。

褒美に訓練を賜りたいとするその向上心に、タゲルは再び尊敬を露わにする。



――彼の心中でスカートが踊っていることを知らぬまま。

タゲルは彼に心からの敬礼を捧げて見せた。





砕かれた巨人


――状況と、そして相手が悪かった。



数十年に渡り戦場で活躍し、戦獅子長の首を一つ、軍団長の首も二つという大手柄を挙げている。

ガル＝ビルケースは並の武人では相手にならぬ猛者であり、そしてだからこそ貴族出身者でありながら花形、地竜騎兵隊の長を任された。

王家の没落、平民の台頭。

ガルシャーンにおけるかつての支配階級――貴族の地位にあった者が泥水を啜り頭を踏みつけられるようになっても、彼は貴族中の貴族と呼ばれ、兵達からの尊敬を集めた。

人格と実力、そして名声――全てを兼ね備えたガル＝ビルケースは希有な武人であったと言えるだろう。



彼は戦象が瞬く間に失われたのを目にし、その瞬間には全力での突撃を配下に命じていた。

馬には劣るとは言え、地竜は素早い。

そしてその外皮は強固であり、真正面から貫かれでもしない限りは敵の黒塗り鎧――魔槍の狩人の攻撃を防げると確信したためだ。

あくまで地竜は巨大な蜥蜴。

象と比べればその大きさ――前面や側面の投影面積は小さく、これに対し正確に槍を放てるだけの技量を持つものはそう多くない。



信じがたいことではあるが、恐らく全員が魔力保有者。

だが、その技量の高さに目を見張るような兵士は一部のみ――あとは通常の投槍兵よりも威力と射程に勝るというくらいで、少なくともこの三十騎の地竜騎兵を圧倒する力はないと見て取った。



彼我の戦力把握――前線指揮官として何より重視されるべき能力を彼は持ち合わせており、そして決断力、思考速度共に優秀。

このままでは前衛の士気崩壊は免れないことに気付き、そしてそれを防ぐには誰かが戦果を挙げる必要があると考え、彼は即座に行動を開始したのだ。

ただ一方的に押し負けたのではなく、一部ではやはりこちらが勝っているのだと――後ろに続く兵士達をそう勇気づけるために。



少しでも手こずれば後続が続かず、自らが率いる地竜騎兵は孤立し、犬死にするだろう。

それを理解してなお、彼は突撃を選択した。

彼は勇敢なる地竜騎兵の指揮官であり、そしてその役割に劣らぬ戦士である。



彼が選んだ決断は全て間違いではなかった。

これ以上ない最上の選択であり、この状況が十あれば九つを成功させて見せただろう。



だからこそ、それは悲劇であった。



――ただ状況と、相手が悪かったのだ。



「あれが敵軍団長だ！！　押し潰せッ！！」



敵の喊声に負けぬ声を張り上げ、ガル＝ビルケースは長年共に戦ってきた戦友達に命令を下す。

この状況――先頭を猛進しながら恐れがないのは、勇気ある部下達が背後に続いていることを知っていたから。

そして彼等に恐れがないのは、尊敬すべき勇敢なる指揮官が先頭を走るから。



この劣勢にありながら、彼等の士気は極まっている。



そしてそんな彼等の眼前に現われるのは体格優れた軍団長。

銀虎のバイザーを降ろし、その隙間から映るのは鋭い眼光。

身につけるフルプレートは薄鉄板などではなく、一目に分かる重厚さ。

走る足が下生えを踏み抜き、一歩ごとに大地へ深い爪痕を刻み込む。



眼前――先頭を走る敵軍団長の勇猛さ。

一目見てその実力の高さを感じ取りながらも、これを討ち取らねば犬死にの道しかないと知り。

敵前列からの投槍を無視し、地竜騎兵は猛進する。



「っ！？」



間合いまではあと僅か――そのタイミングで大きく踏み込んだ敵軍団長は横へ跳ぶ。

跳んだ先は転がる戦象の頭であった。

そしてその強固な頭蓋を足場に、次の跳躍はもはや投石機から放たれる巨石が如く。



鋼の鉄塊はこちらの目測を超えて眼前に飛来。

――全身を捻ると、空間すらを押し潰すような一閃を放った。



響く風切り音は、槍と思えぬ轟音を奏で。

人の胴より太い地竜の首をいとも容易くへし折った。

ガルは目を疑い、地竜から飛び退く。



並の人間の十倍はあろうかという地竜の体すらが、完全に大地から浮き上がっている。



槍ではなく、鉄棍。

八尺三寸、総身は鋼――太い柄の先端には、分厚い小剣のような切っ先。

常軌を逸した獲物を易々と振り抜きながら、その重心に僅かな狂いも見せず。



眼前にあるのはコルキス＝アーグランド。

アルベリネアの配下にあって、不動の一位を手にする紛う事なき怪物であった。



一瞬でも反応が遅れていれば、槍は地竜のみならずガルの胴をもへし折っていただろう。

――だが、それで終わり。



「……っ？」



横合いから現われた黒き影は、宙を浮いたガルの体から正確にその首を跳ね飛ばした。



「ビルケース隊長ッ！？」



端正な顔立ちを狂気に歪め、黒きたてがみ、兜の下から覗くは愉悦。

かつてただその才覚によって、神聖帝国将軍の地位まで駆け上がった男であった。

アレハは慣性に逆らうように背面へ跳ぶと、全身をしならせ、



「――！？」



若き副官の首を貫き、すぐさま上官の後を追わせてやる。

そして動きを止めた先頭に後続の地竜は足を奪われ――



「っ、放て！！」



――黒塗り鎧の指揮官、ダグラの号令と共に飛来するのは象を射殺す魔槍の嵐。

蜥蜴と人の悲鳴が場に満ちる。



ガル＝ビルケースの選択に間違いはなかった。

ただ不運は、十の内の一つがここにあったこと。

彼の眼前にあったものはアルベリネアが双剣であり、王国最上位の戦士であった。



「アーグランド軍団長、お許しを。……あなたの獲物を奪った」

「ははは、中々言うじゃないか！　謝るくらいならばもう少し、嘘であっても言葉通りの顔を見せてはどうだ、アレハ？」



愉しげに頬を吊り上げるアレハを見て、コルキスは笑う。

手を出さずともコルキスが次の一手で仕留められていたことは理解していただろう。

その上でアレハは踏み込み、そして彼の方が一瞬早かった。



コルキスも彼に卑怯などと言うつもりはなく、獲物の横取りを憤る気すらも湧かない。

勝ちは勝ち、負けは負け。

この熱狂――歴史に残るだろう全軍突撃を前には些事であった。



『蜥蜴の隊長』の首に槍を突き立て、振るい、敵戦列へとコルキスは投げ込む。

彼等にとって、それはその程度の獲物。

次なる殺戮と勝負のための撒き餌にしかならないもの。



投げ込んだ首――敵の悲鳴にバイザーを上げ、コルキスはただ笑う。



初見となる獣の相手はいかにコルキスの軍団とはいえ被害が生じる。

故に少数精鋭であった。

黒旗特務が象を殺し、その後アレハは速やかにコルキスと合流。

残る獣を戦列の衝突前に狩り取り、敵前衛の士気を完全にくじく。



戦列を相手にであれば苦しくもあるが、獣だけであればその数は知れている。

黒旗特務を与えられたコルキスやアレハに取って、難しくない仕事であった。



「獣はこれで粗方片付いた。将軍首は俺がもらうぞアレハ」

「私の方が先に辿り着いてしまった場合が問題ですね。どうお詫びするかを今から考えなければ」

「抜かせ。くく、まぁその前に……クリシェ様の作った玩具の試運転と行こう」



そして獣を先に始末する理由は、単に敵の士気をくじく事だけが目的ではない。



怯えた敵戦列に正対しながらコルキスは槍を突き上げ、その先端でくるくると円を描く。

応じるように一拍置いて、独特なリズムのラッパの音が響き渡り、前進していた戦列にいくつかの隙間が生じる。

全力で敵戦列に突っ込んだ右翼とは違い、この中央は突撃の途中で速度を緩めていた。

その理由は、戦列によるぶつかり合いに先んじて、放つべき尖兵があったためだ。



「……記念すべき、ジャレィア＝ガシェアの初陣だ」



八尺の体躯――兵士の中にあって、その巨体は大きく目立った。

金属音を響かせ、生じた隙間から踊り出るのは十二体の黒い影。



魔力保有者であっても身につけることは難しいだろう、重厚そのものな鎧に全身を覆われ、その両手は腕ではなく、巨大な刃であった。

肘から先に付いた刀身は――いや、それは刃と言うよりは鈍器に近いものだろう。

切れ味など無視した、分厚く頑丈な鋼は鈍色。

湾曲しているが、切り裂くと言うよりは人体を押し潰す凶器であった。

頭部には巨大な瞳を模したバイザーが下ろされ、その瞳孔部分の鉄格子からは、薄ら寒い青き光が煌々と漏れ出していた。



始まりはアルカザーリスを一里から射殺すアルベリネア。

そして黒塗りの兵士を前に呆気なく獣を失い。

左翼は既に大きく押し込まれ、そして眼前にあるのは地竜を真っ向から薙ぎ倒す化け物のような戦士達。

始まって間もない今日一日で、どれほどの異常を目にしてきたことか。



――しかしガルシャーンの兵士の目には、その上で現われた黒き巨人の姿がそれらを超えた異常に映った。

あのような巨躯の人間がいるものか。

七尺の体躯――巨人と渾名される彼等の将軍よりも頭一つ高い。

あの青ざめた輝きは一体何か。

頭部らしき場所から覗く輝きは、どこまでも無機質に――そして両手の肘から伸びた巨大な刀身は明確に、あれが人外の怪物であると教えていた。



奇妙なほど姿勢正しく駆けてくる、その挙動の不気味さ。

人を超えた獣に慣れた彼等でさえ、知らない何か。

ある者は伝承の一つ目巨人を思い出し、ある者はもはや理解を拒み、ただ逃れ得ぬであろう自らの死に尿を漏らす。

極度の恐怖と混乱――臨界などとうの昔に超えている。



青き瞳は全てが同時に明滅し。

全てが同時に姿勢を低く。

彼我の間合いを同時に詰めた。



――その速度たるや獣が如く。

響くは十二の轟音であり、振るわれるのは十二の刃。

一斉に振るわれた巨人の剛剣は、ただ速度と威力によって強引に肉を引きちぎり、不幸な兵士の破片を撒き散らす。



弾けた人体――血と肉の雨が硬直していた兵士達に降り注ぎ、



「ひ――！？」



――そしてその場にあった、全ての理性が決壊した。





エルカールは当初、アルカザーリスのあったこちらの左翼、その突破こそが敵の本命と考えた。

最初にぶつかり、押し込んだのは敵の右翼であったためだ。

この状況ならば、相手は間違いなく抜いてくる。

事実その想定の通り、左翼の指揮官――戦獅子長ラクールを敵は易々と討ち取った。



だが違う。敵の本命はむしろ、この中央。

象の上から見下ろせばその巨体はよく見えた。

兵士達を悠々と薙ぎ倒す黒い巨兵。

両肘の先――僅かに弧を描く大曲刀を無造作に左右へと振り回し、肉片を撒き散らかす何か。



左翼、戦獅子長ラクールよりも先に地竜騎兵の長ガル＝ビルケースは討ち取られ、そして間髪入れず中央の戦獅子長ダールトンも討ち取られていた。

無理もない。完全に中央の士気は崩壊している。

後列ですら崩れ、背を向けてどこかへ逃げ出し始めている状況なのだから。



戦象と獣にて数多の敵軍を蹂躙してきたエルカールですら見たことはない。

突撃から僅か小半刻に満たない時間で、三万からなる軍勢をこれだけ容易に蹂躙する様は。

特に敵中央の突撃――突破の速度はもはや、戦いではない。

堂々たる敵中行進であった。



敵の目的は一点突破ではなく、中央と左翼による二点突破――いや、そうではない。

敵が温存していた一個軍団は敵中央後方から動き、こちらの右翼５０００の前に戦列を組み始めていた。



エルカールの３万に対し、敵が考えているのは１万５０００の寡兵を用いた全面突破。

――真正面からの完全勝利であった。



兵法の常理から逸している。狂気の沙汰であった。

しかし敵は兵力劣勢の状況から、それをもはや半ばまで成功させている。



『――決して甘く見るべき相手ではない。政治の都合で出張ったお飾りなどではなく、こちらに勝つため送り込まれた、飛び抜けた天才の類だ。見た目に惑わされるな』



アルカザーリスを一里の先から討ち取る異常者。

アルベリネア――その麾下の軍もまた精鋭なのだろうと予想はしていた。

場合によれば突破されることも十分にあり得ると。



だがこの状況は想像を絶するもの。

優位でも膠着でも劣勢でもなく。

自分は今、必勝のはずの初動を完膚なきまでにへし折られ、寡兵を相手に真正面から圧倒されているのだ。



――この光景が、本当に現実のものであるのか。

戦場での長い経験があればこそ、エルカールには受け入れがたい。

兵士単体として見れば、装備、練度で確かにアルベランはガルシャーンよりも優れている。

アルカザーリスと獣を失ったこと、左翼でのラクール戦死はまだ受け入れられた。

だが、開始から小半刻で、自分が既に本陣へと迫られるなど――



「――ル様！　エルカール様！　本陣より即時後退と合流を示す旗が！！」



副官ネイクルが叫ぶように呼びかけていた。

エルカールは遅れてそれに気付き、オールガンの本陣へと目を向ける。



既にオールガンは本陣をこちらの突破を前提に組み替え始めていた。

いや、突破ではない。

エルカールの指揮する右翼の消滅を想定して、であった。



オールガンが組もうとしているのは真正面からの戦いに備えた、２万の軍による完全な戦列。

こちらの増援ではない。

エルカールの左翼が押し込まれた際その素振りを見せたが、オールガンは即座にそれを取りやめていた。

恐らく敵がエルカールを圧倒し、全軍突破を図ることに気付いたためだ。

少数の増援など犬死にするだけと考え、オールガン本陣に迫るであろうアルベリネア全軍に対し、完全編成の戦列を組もうとしていた。



オールガンが旗でエルカールに命じるのは即時撤退。

エルカールが直接指揮する３０００のみを率い、合流せよと言っているのだ。

――残る全軍を切り捨てて。



冷徹であった。

士気崩壊を起こし、あっという間に指揮官二人を失っている。

唯一接敵していない右翼はまだ統制を保ててはいるが、この状況ではギリギリ持ちこたえられているだけだろう。

もはやそれらを戦力として扱うべきではないとオールガンは考え、完全に一度切り捨て、仕切り直し――オールガン本軍とアルベリネア軍の戦いに切り替えようとしている。



意図は分かっていた。

理解も出来る。

エルカールがオールガンの立場であれば、同じ行動を取り、同じことを命じたであろう。

全力の初動を呆気なく打ち破られ、士気崩壊を起こした万の兵士。

指揮統制を失うということの重大さは理解している。

もはやそれは軍ではなく、そこにいるのも軍人ではない。

ただ怯え逃げ惑う、万を超えた群衆であった。



そして一度臨界を越えれば、それを食い止めようとする人間の言葉になど耳を貸すことはない。

嵐に堤が決壊すれば、それが過ぎ去るを待つしかないように。



冷静に考えれば、自身がどうするべきかは分かっていた。

だが半数の敵に真正面からの全面突破を許し――そんな自身の無能を耐えられるかと言えば否であった。

敵の策に嵌められ、失敗した経験がないわけではない。

獣と変わらぬ脳しか持たぬと罵られたこともあった。

軍人になる前からそう――自分が特段、頭脳に優れると思ってはいない。

自身が多くの欠点を持つ人間であることをエルカールは長年の経験で学び、そしてだからこそ経験によって知恵を補い、将軍にまで昇り詰めたのだ。



それでも愚かな獣と呼ばれるならば、甘んじて受け止める。

エルカールは己を知っている。その言葉を受け入れよう。

――だがこれまでの生涯、一度たりとも自身を臆病者と呼ばせたことはなかった。



足りぬ頭脳を勇気と武で補い――兵を鼓舞し、どんな状況下でも戦い抜いた。

血濡れの巨人は恐れを知らぬと称されることこそが、エルカールの存在証明。



それを捨てた自分のどこに、一体何の価値があるというのか。



「――兵士は助けを求めている。これを見捨てて、俺は二度と戦場に立てん」

「エルカール様……」

「……俺は何だ？　ネイクル」



小柄なネイクルは、象の上に立ち上がった巨人を見上げ、一瞬目を閉じた。

そして自信を持って告げる。



「……血濡れの巨人、エルカール。兵士達の……そして私の憧れる勇猛なる戦士であります」



エルカールは巌のような顔に笑みを浮かべ、頷く。



「伝令、閣下に命令違反を謝罪すると伝えよ。エルカールは逃げず、ここからの立て直しを図って見せると！」

「っ……、は！」



敬意に満ちた声で伝令は応じ、それを見てエルカールは眼下の兵を見下ろした。



「この右翼本陣は突破する敵中央の殲滅を行う！　あちらもまた捨て身――こちらを圧倒するとはいえ疲弊もしているだろう！　我が精鋭、お前達ならば十分に渡り合える！！　相手の動きをここで潰し、そして兵を鼓舞するために戦い抜け！！」



全くの無謀ではない。

相手は士気効果によって兵力をひっくり返した。

しかしその士気差さえ再び埋めることが出来れば、状況は劣勢ながらも僅かな膠着を築ける。

――オールガンが戦列を整え、こちらに兵力を向けるだけの時間を作れる。



これだけの士気差があれど、しかし戦列の突破には疲労が生じるもの。

仮に間に合わず、最悪ここで自分が殺されたとしても、突破した敵兵力が体勢を立て直す前にオールガンは攻撃を開始出来るだろう。



「僅かでも時間を稼げば閣下がこちらに軍を向ける！　そうなれば窮地はあちら――時間を稼ぐことをただ優先せよ！！　まずは目障りなあの紛い物の巨人をやる。腕に自信のあるもの以外は手を出すな！！」



中央最後列を最初に突破したのは、黒塗りの巨人達であった。

両腕を振り回し、兵士達の肉を飛び散らせ――蹂躙せし異形には欠片の疲労すら感じられない。



「尋常ならざる敵だ、普段以上に連携を意識せよ！　無数の槍を突き立てれば動きは止まる、投槍兵を前に出せ！！　数を減らすことを重視、いくらか残っても構わん！　集中して狙え！！」



前に預けていた弓兵はろくに矢を放つことなく、戦列の崩壊に巻き込まれ散り散りに逃げだしている。

まともにぶつかるのは避けたいが、遠隔攻撃手段は投槍兵のみ、数もそれほど多くはない。

とはいえあの十二体――その半数を潰せるだろう。



エルカールがそうして投槍兵を前に出せば、敵の巨人、その背後から飛び出たのは黒塗り鎧の兵士――アルベリネアの狩人達。

三日月髑髏の黒旗を棚引かせ、エルカールは眉を顰めた。

敵の巨人を打ち破り、あの黒塗りを受け止める余裕はない。

自分が前に出るべき――しかし、アルベリネアの居場所は未だ見当が付かなかった。

遠く、敵後方には翠虎が本陣で欠伸をしている。

そこに彼女の姿は無い。

恐らくはどこかに紛れていると見て良いだろう。

小柄な体、髪を隠されればここから見つけることは困難であり、そんな状況で将たるエルカールが前に出るのは危険であった。

アルカザーリスを一里からの一投で仕留める異常者。

その剣腕もまた、恐らくはそれに等しく。



だが、こうして象の上で戦況を見守る余裕も存在しない。



疲労もなくこちらへ突進する十二の巨人は後続、黒旗の兵士すらを置き去り猛進した。

当然こちらはそこに向けて一斉投槍を放つが、



「っ……！？」



――そのことごとくが巨人の鎧に容易く弾かれ、転がっていく。

いや、鎧の隙間に突き立つものは確かにあった。

しかし、巨人は一切を無視するように、槍の突き刺さったままその速度すらを緩めず、痛みを感じている風もなく。



そこに来て、疑念は強まった。

あれは人でなければ、生物ですらないのではないか、と。

強力な魔力保有者であっても致命傷になり得る一斉の投槍――それすらをものともしない化け物に投槍兵は奮い立たせた勇気を失い、逃げるように後方へ。

黒の巨人は姿勢正しい奇妙な走行から、姿勢を低く、大きく踏み込む。



振るった刃は先ほどと同じく、本陣前列――兵士の血肉を弾けさせた。

黒塗り鎧の兵士達から放たれた槍もある。

ぶつかれば押されることは予想していたが、しかしそこからは予想に反した。



本陣の兵士はエルカールの下、士気を保っている。

この３０００はエルカールの精鋭であった。

通常の兵士と比べその能力は格段に高い。



だがその精鋭を持ってしても、あの黒の巨人を一体とて倒すことが出来ていなかった。

エルカールが顔も知る、優秀な戦士が鎧の隙間から刃を突き立てるのが見える。

仕留めたはず――しかし黒の巨人はものともしない。

何事もなかったようにその男の体を弾き飛ばし、その転がった体に刃を叩きつけ、胴を真っ二つに両断する。



もはやそこまで来れば確信であった。

――あれは間違いなく、人ではない。



何度刃で貫かれても、死することなく。

アルベリネアが戦場に持ち出したのは、不死の怪物であった。



本陣の兵士――そこから飛び出した勇者が肉塊に変わるのを見て、場に漂うのは恐怖に満ちた温い風。



「――俺が出る！　どけッ！！」



前に出ることに危険はあった。恐らくこれが誘いであると分かっている。

しかし鋼の戦槌を手に走り出したのは、もはや選択がそこにしかなかったためだ。

黒の巨人の後続――黒塗り鎧の兵士も含め、相手は悠々と突撃陣形を組んでいた。

この巨人で存分に蹂躙した後、致命の一撃を叩き込む気なのだ。



どうにかしてこの巨人を打ち倒さねば、どちらにせよ圧倒される未来しかない。

眼前の怯えた兵士を弾き飛ばすように、巨人エルカールは疾走する。

身につける鎧には象が描かれ、そしてその姿も戦象のそれ。

――戦列を真正面から突破する、勇ましい獣そのものであった。



血煙、肉片――殺戮のため両腕の巨剣を振り回す黒の巨人。

その前に踊り出ると、全身を捻り、持てる限り、最大の一撃を叩き込む。



「ッ――！？」



しかし、巨大な戦槌に伝わるその感触の重たさは一体何か。

分厚い鎧の胴を歪ませ、しかし感じた重量は人を遥かに超える。

まるで象の足にでも叩きつけたかのような重みであった。



そして同時に鎧の内側――その柔軟性をも感じ取る。

肉ではない。もっと柔らかな何かであった。

――まるで布を幾重にも重ねたような。



それでも黒の巨人はその一撃に弾き飛ばされ、転倒し。

それを見た兵士達の目に光が再び宿り、吠えるような歓声を上げる。



得体の知れない黒き巨人。

しかし、それすらを自分達の将軍は打ち倒してみせる。

それほど心強いことはない。



――だが、エルカールには納得がいかず、その顔には笑みもなく。

その目が捉えるのは倒れた巨人――その後頭部であった。

前と同じく後ろにも、瞳を象るようなバイザー。

その瞳孔部分の格子から青き光が漏れ出し、今もなお明滅していた。



恨みを晴らすように、兵士の一人がその巨体を踏みつけ――そしてその次の瞬間に、その兵士の首があらぬ方向へ曲がっていた。

巨体にもかかわらず鮮やかに反転、身を起こし――同時、黒塗り兵士の投槍が再度飛来する。

そして起き上がった黒の巨人は、背後から来る投槍にも構わず踏み込み、その右の刃をエルカールに振り下ろす。



「ぐ……っ！？」



エルカールはそれでも将軍、兵士達の最上位に位置する戦士であった。

それを躱し、槍のほとんどを打ち払う。

左腕を一本の槍が裂いたが、しかし致命傷ではない。



続く巨人の攻撃――左の刃に対しては真っ向から戦槌を叩きつけて、その巨剣をへし折り距離を取った。

巨人は体勢を崩しながらも、再び振り下ろすは右の剣。



轟音を奏でる刃に背筋を凍らせながらもそれをも躱し。

だが、それに続いた攻撃は奇妙であった。

――巨人が再び振るったのは折れた左の巨剣。

避けるまでもなく、折れた剣では間合いの外。

何故そんな行動を――いや、恐らくこの巨人は、自慢の巨剣が折られたことにも気付いていないのだ。



直感的に理解し、エルカールは右の剣を誘う。

轟音を響かせ迫る刃を躱し、次の一刀を避けることもせず体を捻り、力を溜めた。

再び振るわれるのは折れた左剣、避けずとも当たりはしない。



それが振るわれることを見て取り、踏み込み――エルカールはその力を解放する。

狙うは瞳のようなその頭部。

叩きつけた戦槌は、その兜を容易くひしゃげさせた。



ガラスの割れるような音が響き、青い欠片と粉末が兜の隙間から飛び出る。

そして、その巨体は崩れ落ち。



――魔水晶？

エルカールは飛び散ったそれに一瞬目を向け、そしてそれが意味するところを理解した。

魔水晶を用いて作り上げた魔導兵器――アルベリネアが作りだしたのは恐らく、そういうものなのだろう。

魔水晶に詳しくはなかったが、魔水晶の兵器転用に関する研究が過去盛んに行われていたことは軍人にとって有名な話であった。



「将軍、お逃げを！！」



だが、それを打ち倒した喜びに浸る間もなければ、どうやってこのようなものを作り上げたかと思案する余裕もない。

既に、敵はすぐ目前に迫っていた。



「――敵の巨人は頭部が弱点、頭部のみを狙え！！　閣下にもそうお伝えしろ！！」



声を張り上げる。

兵士達に、オールガンやザルヴァーグに伝えるにはそれで十分であった。

――仮に、ここで自分が死ぬにしろ。



「はっはっは、将軍首はどうにも私のものらしい。命をもらうぞエルカール将軍」

「っ……」



巨人に乱された戦列。

そしてエルカールは前に出すぎていた。

黒塗りの兵士達――魔力保有者のみで構成されたというアルベリネアの狩人は、乱れた戦列を一息で抜き。

そしてその指揮官らしき男がエルカールの前に立っていた。



鎧を黒塗りにする他は、単なる一般兵と変わらぬ姿。

頬当てのついた兜の黒いたてがみ――階級は百人隊長かその辺りだろう。

少なくとも軍団長や将官ではない。

だがその立ち姿から香る武の匂い。

美麗な顔の青年は、一目にそれと分かる戦士であった。



「将軍をお守りしろ、ぁ！？」



前に出ようとした兵士――その体を槍が貫く。

右手から現われたのはエルカールには劣るものの、大柄な体躯、虎を模した鎧の男。



「敵将の首は俺のものだぞアレハ。年長に譲るべきだ」

「まさかアーグランド軍団長、老いを理由に手柄の横取りをなさろうと？」

「抜かせ。……こういうものは早い者勝ちだ」



相手が一人であればあるいは、善戦となり得ただろう。

エルカールは他国にまで名を轟かせる武人の一人。

両名どちらを相手にも不足はなく――だが、彼を取り巻く状況はそれを許さなかった。



「本来であれば一騎打ちで送ってやりたいところだが、あいにくこちらも忙しい。遊んでいる暇もなくてな……クリシェ様を敵に回したことを悔やむといい」



告げると虎面のバイザーを引き下げて。

二人が話しているのは王国や神聖帝国で使われる西部共通語――シャーン語しか知らないエルカールには、何を言っているかは理解出来なかった。

しかし男が笑っていることだけは、エルカールにも理解出来る。



「っ……、ただでは死なんぞ！　お前達のどちらかを道連れに――ッ！？」



言葉の途中で、無数の投槍。

咄嗟に躱し、それをはじき返しながら。



――エルカールが最期に見たのは、自身に笑って迫る二人の獣であった。





かくれんぼ


オールガンは象の上で、天を見上げ、顔をその掌で覆う。

右翼――その本陣から旗が倒されていた。

そしてその内の一本にエルカールの首が刺され、再び立ち上がる。



開戦から半刻足らずの時間であった。

戦獅子長二人、そして将軍を失い、ガルシャーン右翼は完全に組織的抵抗力を喪失――蜘蛛の子を散らすように戦列維持を諦めどこかへ走り出していた。

東の山へ逃げるもの、南部の草原へと駆けるもの――兵士達の中にはこちらに逃走、合流を図り、この状況に陥ってなおオールガンの下で未だ戦いを続ける勇気を見せる勇者もいたが、精々３０００というところだろう。



残りは戦列から離れられず混乱の最中虐殺されているか、逃げだしているか。

無理もない。

一点突破などではなく、アルベリネアの結論は全面突破。

真正面から、ガルシャーン右翼の完全撃破であった。



ガルシャーンはアルカザーリスを失い、獣全てを血祭りに。

そこから立て続けに左翼、中央の戦獅子長を二人失い、将軍を失った。

残る右翼の戦獅子長もまた優秀な男であったが、敵は後方の一軍団を左翼から推進、突撃させ、中央突破を果たした軍団が包囲を形勢。

東側を開けているのはわざとだろう。

完全包囲は難しく、そして決死の状況であれば兵士達は戦うしかないと奮起する。

だが、そこに希望を与えれば、兵士は灯りに引き寄せられる虫のように、自分が生き残る事を優先する。



半刻前にあった右翼の見事な戦列はもはや形を成していない。

混沌のるつぼと化している。



――全ては士気であった。



そしてあちらの狙いはそれだったのだ。

オールガンはそれに気付かず、それに乗ってしまった。

初めから全力を尽くし――いや、１０万対５万、この状況ではそんな必要はない。

単なる平押しであれば、ここまでとはならなかっただろう。



――５万で１０万に挑む。ならば必ず戦術的奇策があるとオールガンはそう思い込んだ。

ガーカと会い、アルベリネアと会い、その疑念をオールガンは確信的なものとし、だからこそ早期決着を目指し全力を尽くすことを決めた。

しかしだからこそ、この結果が生まれてしまったのだ。



得体の知れない巨人、そして異様なまでの投槍兵をあちらが持っていたことが問題だったわけではない。

それを前に、初動から全力をぶつけてしまったことこそが問題だった。

そして全力突撃を圧倒され、兵達に取り返しの付かない士気喪失を起こさせたことこそが。



常理の通り、何も考えずに平押しという形を取っていればここまでの状況にはなっていなかった。

そうすれば仮に初動で押し負けても厚みで受け止め、エルカールにも戦獅子長の二人にも、考える猶予を与えることは出来たはず。

同じ結果が生じていたとしても、オールガンが彼等の敗走に対し何かしらの手段を講じる余裕が生まれただろう。



原因はエルカールでも、その配下でもなく、この自分にある。

僅か半刻足らず――その時間で右翼を崩壊させた原因は、自分の決断にあった。



油断をせず、一切の手を抜かない。

その考えこそが、オールガンという将軍の油断と無能。

油断にこそ敵のつけいる隙があると考えたのが、そもそもの間違いだったのだ。



――こちらの最大の一撃を、真っ向から切って落とすのがあちらの望みだったのだから。



覆った顔の下で、オールガンは頬を吊り上げた。



「……副議長？」

「クク……はっはっはっは――ッ！！　堪らんなザルヴァーグ！？　あれを見ろッ、これほど呆気なく右翼を消失させるなど、アルベリネアはまたしても想像を超えたぞ！！」



陣形変換に慌てふためいていた配下は、突如笑い出したオールガンを怯えたように見る。

この短時間での右翼崩壊――あまりの状況に狂を発したのかと。



冷静なのは古参の配下と、ザルヴァーグだけであった。

ザルヴァーグは眉を顰め、嘆息する。

彼が狂った戦争狂であることを、誰よりもザルヴァーグは知っていた。



「……不謹慎ですよ副議長。笑える状況ではない」

「ははは、笑わずにいられるものか。これほど愉快なことが生涯に一度でもあったか――王都を陥落させたときですら、これほどではない」



１０万対５万という状況は７万対５万――いや、２万３０００対１万５０００へと切り替わった。

右翼で起きた衝突はもはや完全な虐殺でしかなく、恐らく向こうは大した被害も出ていない。

万を超したぶつかり合いで勝者が１００人足らず、敗者のみが数千を殺されるという結果に終わったことなどいくらでもあった。

そしてあれだけ士気の差があれば、戦いはそのようにして決着する。



疲労はあれど、敵はほぼ完全充足の三個軍団というわけだった。

そしてあちらには黒塗りの精鋭部隊と、得体の知れない巨人が十体ほど。

こちらとは兵数で１万近い差はあれど、数字ほどの違いはない。

むしろあちらが優位を取る可能性は大いにあった。



敵右翼――ガーカは最初の突撃こそ多少押し込んだが、そこからは無理をせず兵を入れ替え戦線構築。

迂回するこちらの最左翼その遅延を行い、持久戦の構え。

ガーカが持久し、アルベリネアがこの本陣を仕留める。

そういう策なのだろう。



あのガーカらしくはないが、しかしこれだけ見事な突破を見せるのであれば、文句をいうことも出来まい。

それは当然――いや。



「……あまりにも綺麗に過ぎるな」

「綺麗……？」

「この本陣とアルベリネアの戦い――この形はあまりに美しすぎる」



想定を超える戦列突破。右翼の完全崩壊。

アルベリネアの初動は見事であった。完璧と言っていい。

惜しみない称賛と敬意を向けるべき見事さであった。



初めからこの形を狙っていたに違いない。

事実、こちらの優位はひっくり返され、士気を考えれば不利はこちら。

右翼が半数の敵を前に崩壊という状況のせいで、本陣にも動揺が広がっている。



こちらの『仕返し』は左翼、キルレアにガーカを仕留めさせるくらいであるが、あちらは徹底した持久戦の構え。

ガーカを討つためにはそれなりの時間を要する。

つまりこちらはどうあっても、不利な条件で戦わざるを得ないというわけだ。



――アルベリネアは自分を討つ条件を十分に整えた。

オールガンが向こうの立場であれば、間違いなく攻める。

ここを勝負の際と見て。

この状況にあるのは、そういう『美しさ』であった。



「誰もが考えるだろう。ここが勝負の際となると。アルベリネアはここで俺の首を狙って攻めると」

「…………」



オールガンは右翼ではなく左翼――ガーカとキルレアに視線を向ける。

この状況、オールガンは左翼に背面を向けざるを得ない。

ガーカはどう見ても、こちらを抜ける状態ではない。

――普通であれば。



「アルベリネアは真正面からこちらを圧倒し、この状況を作った化け物……だが、あの化け物が果たして、この程度で満足するのかと言えば疑問が残る」

「……ガーカ将軍の所にもあのような巨人があると？」

「あり得ないと思うか？　いや、それ以外の何かかも知れん」



ザルヴァーグは真剣な目で考え込み、告げる。



「……あり得る話です。本命はあちら、という可能性は」

「ならば――」

「しかし本陣からこれ以上兵力は割けません。万が一の備えとして予備を多く、というのもいけない。全てキルレア将軍に対処させるべきです」

「……理由は？」

「そう悩ませることが向こうの目的である可能性は大いにあるでしょう？　事実、右翼を破ったのは奇策ではなく、正攻法。この状況は確かに仰るように美しいのかも知れませんが、十分に形が成っています」



その言葉にオールガンは目を伏せ、頷く。

裏の読みあいに破れた。

衝撃はオールガンにも少なからずあり、それ故警戒しすぎているという可能性は大いにある。



「伝令！　キルレアに敵の本命がそちらにあった場合に備え、突破に備えろと伝えろ！　旗手、先んじて防御陣形の指示を！」



キルレアには５万５０００の兵力――本陣に５０００、３万で敵を受け止め、２万で迂回という選択を当初取ろうとしていた。

しかしアルカザーリス、右翼の戦象を失ったのを見て危うさを感じたのだろう。

迂回の２万を１万５０００へと変更、ガーカの正面に厚みを持たせた。

ガーカの正面に対して兵力は３万５０００と本陣５０００。



対するガーカは右翼後方、迂回の遅延防御に５０００近くを割き、正面に対し２万５０００。

とはいえ、ガーカが取ったのは左翼からの斜線陣。

もし突破がありうるにしろ、その内この本陣に迫ることができるのは距離的にも中央と左翼の１万５０００――３個軍団の内いずれかだろう。



当然キルレアもそれを理解し、その正面に兵力の厚みを持たせていたが――しかしキルレアの取ったこの行動が英断であるかと言えば、手放しには称賛出来ない。

迂回の２万を最初に削った時点で、キルレアは受け身に回ってしまった。

敵の突破よりも先に相手を強引に包囲し押し潰すという攻撃的選択を手放した。

決断があまりに早すぎたのだ。

結果としてオールガンも、戦列を固持し突破を防げと言葉を掛ける他はない。



オールガンがアルベリネアの攻勢を受け止め、その間にキルレアがガーカを打破、アルベリネアを孤立させ両軍でこれを撃破するという選択は消えた。

以降はアルベリネアの軍と戦いながら、キルレアとガーカの戦況にも気を配る必要がある。

後出来るとするならば、あちらからこちらへ兵力を回させることくらい――しかしどうあれ、ガルシャーンは完全に守勢に回っている。

主導権はあちらにあるのだ。それこそが狙いであったならば？



オールガンの優れた頭脳こそが、敵の可能性を無数に提示する。

そしてアルベリネア軍による右翼の完全突破という、本来あり得ざる攻撃を成功させたことがオールガンを悩ませた。

将軍は無数の可能性、そこからあり得ない選択を切り捨て、正解を導き出す。

だがアルベリネアを相手に、『あり得ない選択』というものがもはやあり得ない。



「副議長。結局戦は単純なものです」

「……？」

「どちらが相手の将の首を獲るか、重要なのはそれだけ。戦術はその手段に過ぎないもの。そうでしょう？」



オールガンは目を見開き、苦笑した。

そして頷く。



「そうだな、その通りだザルヴァーグ。もし仮にこの状況でガーカが突破したならば、勝つ目はどちらにせよないか。……予備は任せる」

「は。……しかし、懸念は分かります」



ザルヴァーグは言って、アルベリネアの軍を見る。

後方に残された翠虎。そこにアルベリネアの姿は無い。



間違いなくどこかに紛れているはず――だが、その存在を前面に出さないのは何故か。

士気を高揚させるなら、あれほどの存在もない。

アルカザーリスを討った化け物が先頭を走るのならば、今以上に――いや、今の時点で敵の士気は最高潮。

アルベリネアが前面に出なくとも、最高の結果を生んでいる。



この本陣との衝突のため体力を温存しているという可能性は大いにあった。

もしくは、あの小柄さ――気付いていないだけで、この異常な戦果の影には彼女の姿があったのかも知れない。

象の上、その高みから戦場を見渡している。

多くの情報を手にしてはいるが、人の注意力には限界がある。

単に自分やオールガンがそれに気付いていないだけという可能性も十分にある。



オールガンが警戒しているのは、あれからあの銀の髪を見ていないというのも理由であった。

いつ彼女が翠虎の側から消えたのかすら定かではない。



「……どこにいる、アルベリネア」



ザルヴァーグの目はただ、戦場に踊る銀の髪を探して、戦場を揺れ動いた。





「むぅ……それにしてもお馬鹿さんでした。丈夫だからって剣が折れちゃった時のこと、全然考えてませんでしたね」



――塔の上だった。

毛布を下に敷き、だらしなくそこに寝そべり両肘を突くはクリシェ。

塔の上にある胸壁の隙間からパンを囓り観戦しつつ、唇を尖らせパタパタと足を揺らす。



戦闘が開始、象狩りが始まるとクリシェはガーレンに後のことを任せて移動を開始。

目立つ翠虎を置き去りに、ミア達と第一軍団の影に隠れナクリアの中へ。

それからは途中のパン屋で買ったパンを囓りつつ、ここから暢気に戦場を見ていた。

状況推移は想像通り、アルベリネア軍は初動で敵右翼を壊滅させたが、クリシェの不満はじゃらがしゃである。



「……申し訳ありません。まさかあの状況で敵将が飛び出してくるとは想定しておらず」



工作班――片足義足の兵士の一人が、胸から提げた魔水晶を握り締めながら告げる。

自分のジャレィア＝ガシェアをエルカールに潰された兵士であった。

王国、アルベリネアの秘密兵器。

戦場に革新的変化をもたらすジャレィア＝ガシェアを初戦で失ったのだ。

後悔と罪悪感――今日までの苦労を思えば、そして与えられた責任の重さを考えれば、容易に受け入れられることではない。

顔には悲痛なものが浮かんでいる。



「クリシェは危ないって言いましたよ、ネッキ。まぁ、多少の損害は想定内です。今回は初めて実戦でピカピーカを使ってるんですから大目に見てあげましょう。直せば済む話です」

「……は」



ジャレィア＝ガシェアに関わった工作班は全員がこの場にあった。

塔の上にある理由は視界の確保――そして送信機であるピカピーカ（クリシェ命名）使用のためであった。



基本的にジャレィア＝ガシェアは自律兵器。

与えられた命令通り、殺せというなら止めろと言うまで敵を殺し続ける。

ただ問題は敵味方の識別機能。

ジャレィア＝ガシェアが敵と味方を区別するのは兵士の身につける鎧であった。

アルベラン軍で用いられる鎧を記録させ、光学的にそれを読み取り判別する非常に高度な機能が備わっているが、しかし戦場。

鎧の破損、兜の消失、様々な要因で誤動作の可能性はあるし、敵の識別は『味方以外全部敵』という極端なものにならざるを得なかった。

コルキスやベーギルなど特注の鎧を着込んでいる人間はあらかじめ記憶させているが、ガーカ軍に関してはそれもない。

偶然何かの拍子にガーカ軍に突入でもすれば、特注の鎧を着込む大隊長や軍団長を殺しに掛かる可能性も大いにあった。



そのため基本的に外部から進行方向や戦い方に関して指示を飛ばす必要があり、そこで用いられるのが送信機ピカピーカ。

魔力の光を送信することで命令を伝える優れものであるが、問題が二点。



一つは障害物。

魔力の光が何かしらの障害に完全遮断されてしまうと、それだけで命令は伝わらなくなる。

当初杖の先に取り付けジャレィア＝ガシェアに随伴するという案もあったが、それでは操手が死にかねないし、操手がジャレィア＝ガシェアを見失うという可能性もあり却下。

懸念事項のもう一つにも引っかかる可能性が大いにあった。



もう一つの問題は――魔力は比較的、地表付近に集まりやすいという点である。

不規則に見える魔力であるが、動きには多少の法則性があり、その一つが地面に吸い寄せられるという点。

大気中を風に乗り魔力は飛び回るが、運動力を失うとすぐに地表付近へと降下する。

重力の影響を受けるのか、あるいは別な理由があるのか――どうあれ、魔力は下に落ちてくる。

濃密な魔力の結晶、魔水晶が基本的に地中で生じることを考えても、魔力というのは下に落ちやすいものなのだった。



特にここは戦場である。

一人一人は微弱でも、これだけ集まればその体から生じる魔力によって魔力密度が高まり、魔力の光に何かしらの影響を与えかねない。

魔力はそもそもが人の意思に反応する挙動の安定しないものであるし、送信機から送られる魔力の光も大容量とは言えず、その影響は受けやすい。

それによって生じる不都合を考えれば、なるべく高い位置から光を放った方が良く、塔の上というこの場所を送信基地として選んだのもそれが理由であった。



現状、基本的には大きな問題も生じておらず、問題があったとすれば――



「重量……んー重心で判別させるようにすべきか、いやでもそれだと装甲が剥がれてしまうと面倒な……自分で見てもらうのが一番でしょうか……」



腕の巨剣が折れたことにも気付かず振り回していた一体である。

元々実力ある魔力保有者を相手に打ち破ることを目的としていたわけではない。

戦列を薙ぎ倒すのが当初の目的。



とはいえ、あまりに間抜けな死に様である。

正確に自分の状況を判断出来ていたならば、あのような無様は見せなかっただろう。

アレハやコルキスが到達するまで持ちこたえ、今も元気に動いていたかも知れない。

ぶつぶつと改善策を考えるクリシェは不満げであった。



ジャレィア＝ガシェアによる今回の戦果は凄まじいもの。

単純に平均すれば、一機で百人近くを切り刻んでいる。

だがその戦果は彼女の中では当然――そのように作った殺人機械が当然の成果を挙げたに過ぎず、彼女はその欠陥にだけ目を向けた。

冷ややかな紫色は、戦場に立つジャレィア＝ガシェアを遠目に捉え、現状の問題点、不足点を洗い出す。



この短時間で千人を十二機で斬り殺して、破損が一機。

常軌を逸した戦果に対して、喜びなどはそこにはなく。

考えるのは、どうやればもっと多くを殺せるかという効率だけ。



隣に立っていた班長ネイガルは、そんな彼女の様子を見て背筋に冷たいものが走るのを感じた。

彼女はどこまでも純粋で、優しく――そして異常者であった。

自分の作った兵器が無数の命を奪ったのを見て、喜ぶでも悲しむでもなく、彼女の目はただ、数字だけを見つめていた。



感情も命もない魔導人形を操作し、多くの命を奪うこと。

ネイガル達が考えぬよう、感じぬようにしている何とも言えない感情は、きっと彼女には存在しないのだろう。

彼女は損害なく勝利出来るのならば、十万の命をそうして奪うことにすら疑問を覚えまい。

彼女に取って、戦場での生死は単なる帳面上の引き算であった。

名誉や栄誉を誰より冷淡に眺める彼女には、その英雄行も血文字の帳簿に記される。



いとおしげに屋敷のことを語る少女の愛らしさを知ればこそ、彼女の優しさに接すればこそ、それに反した彼女の歪みが浮き彫りになって見えた。

価値を置くもののためならば、それ以外を呆気なく無に出来る。



――彼女は戦争に、英雄譚など望まない。

邪魔となれば世界全ての人間を、そうやって殺し尽くして見せるのだろう。

それを現実にする叡智が、彼女には宿っているのだから。



その側にあることを喜ぶべきか、恐れるべきか。

左手の義手を眺めて目を閉じた。



少なくともネイガルには、考えるまでもないことであった。



「ジャレィア＝ガシェア一機を失ったのは痛いが、切り替えろ。それを恐れて臆病になれば、代わりに死ぬのは前線で戦う仲間達だ。我々が今握っている送信機には仲間の命が入っていると考えろ。むしろ兵士達の盾となり、壊れることこそがジャレィア＝ガシェアの役回りなのだ」

「は！」



彼女がこれを作った理由は自分達のため。



『ほら、この前の戦いで黒も沢山死んじゃいましたし、ネイガル達も腕が飛んだり足が飛んだりです。でもこういう作り物の兵士なら手足が飛んでも直せばいいですし、壊れちゃっても作り直せますから……これなら安心でしょう？』



この兵器がどのように冷酷なものであれ、彼女の根本にあった理由を知っている。

そして彼女には才能があった。

ただ、それだけのことなのだ。



ネイガルはそれを知っている。



「……ネイガル」

「は！　なんでしょう」



忠誠を込めた敬礼を行うネイガルに対し。

不機嫌そうに少女は眉間に皺を寄せ、ネイガルを見上げた。



「じゃらがしゃ、ピカピーカっ。良いことを言おうとしたのは分かりますけれど、そういうのは班長のあなたがしっかりしなきゃ駄目なんですからね、もう」

「す、すみません……」



ぷりぷりと頬を膨らませ、ぱたぱたと足で床を叩くクリシェは、どこまでも愛らしく。

ネイガルは苦笑し、戦場の動きに眉根を寄せる。



「……敵本陣、動き出しました」

「ああ、みたいですね」



クリシェは再び戦場に目をやり、その紫の瞳を細めた。



「先ほどと同じくにゃんにゃんかアレハからの合図が来るか、一定距離まで来たら突撃を」

「は」

「敵の予備が迂回を始めたらここから合図を。クリシェは下のヴィンスリールの所に行っておきます」

「了解しました！」



クリシェは告げると身を起こし、塔の反対側から飛び降りる。



「ネッキ、クリシェ様への合図役を」

「は！」

「ここからは助言者もなし。一層気を引き締めろ」



ネイガルは返ってくる返事の心強さに微笑を浮かべ、首から提げた送信機に手を当てた。





悪意の賢者


「……敵は突破を警戒しているように見えますな」



ガーカ軍中央、馬上から戦場を眺めるガーカに副官ダルケリスは告げる。

左翼アルベリネアは凄まじい快進撃を見せた。

僅か半刻で敵右翼、巨人エルカールの軍を完全撃破。



アルベリネアは真正面からあれを抜くと豪語していた。

確かに魔力保有者による投槍兵で象兵を打ち破るという発想は中々のもので、ダルケリス達にも納得が出来るものではあったが――しかしあまりにも早い。



ダルケリスは完全突破には二刻、三刻掛かるだろうと想定していたし、他のものにしてもそうだろう。

エルカールを抜きに掛かれば、必ず敵将オールガンがそれを防ぐために動く。

だが、アルベリネアはオールガンが援護を回す隙も与えず、敵将エルカールを討ち取ることでこれを完全突破、倍の敵を崩壊させたのだ。

想像を絶する突破劇と言っていいだろう。



内戦を潜り抜けた兵や麾下の軍団長の実力もあるが、一番の理由は敵戦列を切り裂く巨人であろう。

ジャレィア＝ガシェア――ダグレーンとダルケリスにのみ教えられていたアルベリネアの秘密兵器。

その威力の凄まじさはこれまでの常識をひっくり返すに足るものであった。



状況はまさに、彼女の宣言通り。

敵本陣対アルベリネア軍、キルレア軍対ガーカ軍という形に変化している。

しかし眼前――キルレアにも油断はない。

ガーカ軍の突破があり得ると見てこの正面に厚みを出してきていた。



「やはり何かを感じているだろう。オールガンはあれで中々慎重派な男であるし、キルレアも同様」



ダグレーンはこちらの右翼後方に目を向ける。

こちらの翼端を迂回するべく動かされていた敵がまた、一部後退を始めていた。



キルレアは短期決戦を当初考えていた。

約二万の兵力による後方圧迫――ダグレーンを即座に押し潰すつもりだったのだろう。

しかし初動、戦象によるアルベリネア軍壊乱というシナリオが崩れ落ちるのを見て、キルレアはすぐさま迂回戦力を防衛のために引き抜いた。

――慎重派。

キルレアは果断なエルカールとは真逆の性質の男であった。

エルカールであれば恐らく、迂回戦力を増やし、こちらの即時壊滅を狙っただろう。



「ただキルレアは少し心配性に過ぎるところが弱みであるな」



ダグレーンは右翼後方に一軍団、５０００の予備を迂回阻止のために置いた。

２万の迂回に対して５０００――あまりに少ないとキルレアは感じただろう。

だからキルレアはそれを深読みし、そして初動失敗の時点ですぐさま迂回兵力を引き戻した。

こちらの狙いが全力での中央突破にあると考えたためだ。



ダグレーンは一度キルレアとは戦った。

その一度で、キルレアという将軍の性格を理解している。

だからこそ迂回阻止には５０００のみ――相手が深読みすることを想定し、最小限の兵力で対応したのだ。



この状況、キルレアの最善手はむしろ迂回戦力を増やすこと。

ダグレーンは２万の迂回に対する防御策など持ち合わせてはいないし、初動から敵戦列を突破するつもりもなかった。

真っ向から象を打ち破ったアルベリネア軍と比べ、ガーカ軍とキルレア軍にはあちらほどの士気差はない。

矢の応酬も激しく、敵戦列突破には多くの犠牲と時間を要する。

無理をすれば一点突破は可能ではあったが、その突破によってキルレアを討つ前に、向こうがこちらの包囲を完成させることも可能だっただろう。

だがこの段階で敵は包囲の目途が立っていない。



――その時点で、既にキルレアは負けている。



「敵本陣がアルベリネアの軍に動き始めた。そろそろ準備を始めるぞ」

「は。実際の所、どれほどの威力があるかは分かりかねますが……」

「敵は元々浮き足立っているのだ。多少驚かせてくれれば十分」



ダグレーンは敵中央の本陣――オールガンの乗る象に目をやる。



「……むしろ、これはそもそもわしの戦。その方が楽しめるというものだ」



そしてダグレーンは頬を吊り上げた。





「……エルカール」



右翼の壊滅――キルレア本陣にも動揺は広がっていた。

なんとか逃げ延びているのではないか、というキルレアの期待も空しく、本陣からの伝令にエルカールの死を伝えられ、キルレアは目頭を押さえる。



前方で戦列を組む指揮官達には、エルカールは敵の猛攻を何とか切り抜け、オールガンと合流し生存していると伝えていた。

アルカザーリス、戦象、右翼の崩壊――兵士達にも状況は明らか。

この上、更に士気を下げる情報を彼等に伝える訳にもいかない。



「……あのエルカール様が討たれるとは」

「戦場にある限り、死はどんな豪傑にもあり得るものだ。……とはいえ、惜しい男を亡くした」



副官は困惑を浮かべ、キルレアは顔を上げると首を振る。

老いを感じさせる白髪混じり――縛った長髪を手に取り眺め、ナイフで切り落とす。

そしてその髪を風の吹くままにばらまいた。



「あの禿げ頭も見納めだな」



下らない遊びであった。

若くして頭髪の薄くなったエルカールをからかうため、見せつけるように伸ばした髪。



「……もう禿げ頭をからかうことも出来ん」



皺の寄った顔に更に深く皺を刻み、キルレアは苦笑する。



「キルレア様……」

「来世ではあいつが頭髪に恵まれることを祈るとしよう。……感傷に浸るのは後だ」



キルレアは象の上から左翼に目をやる。

ガーカの選択は左翼を先行させた斜線陣――必然、こちらの本陣と敵右翼の迂回を試みる左翼の間には長大な距離が生じている。

右翼の状況から敵の突破を懸念し迂回兵力から兵力を引き抜いたが、これがこちらに到達するまでには時間が掛かる。

――あまりにも状況が早く進みすぎていた。



右翼エルカールの全力突破。

向こうの狙いにいち早く気付いたキルレアは、即座に時間を要する迂回攻撃から兵を抜き、エルカールを助けるための予備兵力を作ろうとした。

ダグレーンに対し厚みを持たせるため兵力を引き抜いたというオールガン、ダグレーンの読みとは少し異なり、彼の行動は慎重さではなく、友の窮地を救うための果断な行動であった。



本陣前に厚みを持たせたという結果は、結果でしかない。

結果的に遊兵となってしまった増援をそこに用いただけ。

その増援が届く間もなく、エルカールの右翼が崩壊するなどキルレアも想像していなかったのだ。



「……この本陣予備を向かわせるべきだったか」

「あの状況では仕方ありません。それにその場合、ガーカはこちらの強引な突破を考えたかも」



この左翼本陣予備を動かさなかったのは、ガーカ軍がアルベリネア軍と連携、強引にここの突破を図ることを懸念したため。

ダグレーンが迂回阻止に５０００の兵力しか割いていないという状況が、この左翼本陣予備への牽制となっており、どうあれ彼が深読みしたことには違いない。



しかし彼にはそれが深読みであったかどうかも定かではなかった。

半刻の間に目まぐるしく変わった状況。

どの選択が正しく、間違いであったのか。

それを精査する時間などどこにもない。



オールガンが今回連れてきた戦獅子長も、将軍も。

多くは厳しい内戦を潜り抜けた男達であった。

いずれも無能などは存在しなかったし、この決戦に臨んだ彼等はむしろ平均と比べて優秀と言える指揮官であったと言えるだろう。

考える余裕、状況を分析するための時間、それさえあれば彼等はその能力を存分に発揮したに違いない。



奪われたものは士気や優位、主導権だけではない。

――アルベリネアが奪ったのは、そんな彼等の時間であった。



分析、思考、決断。

それらに必要な時間の一切を奪ったのだ。



「キルレア様、本陣で予備が……ザルヴァーグ様です」

「……動いたか」



アルベリネア軍とオールガン本陣２万の戦いが始まる。

オールガンの本陣から翻るのは、双曲刀の描かれるザルヴァーグの旗であった。

突撃が噛み合うと同時に片翼を迂回し、敵将を狙う。

いつも通り変わることはなく――勝敗はザルヴァーグが敵の首を獲るか、アルベリネアが正面突破し、オールガンの首を獲るか。

単純にして明快であった。



「……過ぎた時間は戻らんな。副議長の命令はここの維持、ガーカを討つのは後回しにする。先ほど持って来た５０００は現状維持とし、今戻している５０００は副議長にお返ししよう。その増援に回す」

「は。伝令！」



元より、最左翼から迂回に用いられていた２万はオールガンの兵。

右翼で起きた混乱からは最も遠い場所に配置されていたため、彼等の士気はそこまで落ちてはいない。

現状でもオールガンは兵力優勢、エルカールの敗残兵もある。

ここに更に５０００が加われば大きく優位となり得る状況。



伝令を走らせ情報を伝え――それがキルレアの油断であった。

失われていた時間をようやく取り戻せたと考えていた。

オールガン本陣とアルベリネア軍、そしてこのキルレア軍とガーカ軍、両方にある程度の膠着が生じるであろうと。

自分にも考える時間が生まれ、次の手を打てると。

兵力は今も優位、落ち着きさえすれば選択肢は無数にあると。



「っ！？　キルレア様、あれを！！」



声を上げたのは象の上ではなく、地面に立つ護衛の一人であった。



「ん？」



一瞬、キルレアには何を示されているのかが分からなかった。

彼の指さす方向には異常がなく見える。

そもそも、象に乗って見えぬものに何故、馬にも跨がらぬ彼に見えたかが疑問であり、



「上です！　空を……っ！！」



そして、その疑問はすぐに氷解する。

城郭都市ナクリアの上空に、無数の影。



――それは大きな獣であった。

広げた翼を羽ばたかせ、戦場に飛来するのは三十騎。



「……グリフィン？」



見たことはなかった。

王国北方に生息するという、空を自在に舞う獣。



それが何故ここにと考え――すぐにどうでも良いと切り替えた。

重要なのは何故、このタイミングで現われたのか。

数は精々三十騎、大した数ではなかったが、しかし遠目にも確認出来たものがある。



グリフィンの背中には騎手らしき男と、黒塗り鎧の兵士がそれぞれ一人。

そしてその中に紛れた銀の髪――アルベリネアと黒き旗。



何故このタイミングで動いたのか。

決まっている。ザルヴァーグが、オールガンの本陣予備が本陣を離れたからだ。

高々三十騎、乗っているのは六十名。

しかしそれは恐らく、アルベリネアの最精鋭であり、



「――至急ここから副議長の本陣へ予備を向かわせろ！！　奴らの狙いは大将首だ！！」



――それを見た瞬間、キルレアは声を張り上げた。





『――つまり狙うのは敵本陣への降下奇襲、ということでしょうか？』



開戦前夜。

軍団長達は真剣な顔でクリシェの描いた『明日の予定』を眺めていた。

当初そこにあった怒りの感情はどこにもない。

敵右翼の完全突破――彼女の大言壮語はしかし、全くの無謀などではないのだ。

士気崩壊を起こさせ、真っ正面からの突破というのは強引であるが、十分考慮に値する必要条件をクリシェは備えていた。

事前にジャレィア＝ガシェアを見せられていたダグレーン＝ガーカ、副官ダルケリスの後押しもあり、ガーカ麾下の軍団長達は完全に感情を切り替え話を聞く。



そして何よりも、絶対の自信に満ちた少女の瞳。

その紫色が彼等にそれを強制させていたと言っていい。



外套で身を隠し、天幕に入ってきたヴィンスリール＝シャラナ。

クレィシャラナ戦士長が彼女に向ける絶対的敬意もそれを保証するようだった。



『そうですね、これ単体の動きを大雑把に言うとそうなるでしょうか』

『大雑把には……？』



質問した軍団長は眉根を寄せた。

オールガン本陣との戦闘開始と同時、精鋭六十人による降下奇襲。

それ自体は悪くはないものであった。

懸念と言えば六十人という数字が、あまりに少数であること。

翠虎すら手懐けているクリシェの実力はともかく、空を飛ぶのであれば当然敵の視界には入る。

奇襲効果は減衰、更には敵弓兵による激しい射撃も予想される。



それに対し六十という数字はあまりに少なく見えたのだ。



『はい。最初に言った通りですよ、軍団長。各軍団長は大前提として、真正面突破を大前提に。クリシェの動きは奇襲ですが、これは別に敵本陣に直接奇襲すると言うわけではなく、あくまで突破の助攻』

『……助攻？』

『そうです。あなたたちの役目は変わりません。クリシェが考えているのは左翼と同じく、あなたたち右翼の敵正面突破』



軍団長を見渡して、クリシェは微笑む。



『要するにこの作戦は単純明快。敵十万に対する全面突破なのです――』





――地上に比べれば、ほんの少し冷たい風が吹いていた



「ふふん、敵の左翼からも予備が動きましたね。予想通りです」



戦場の上空――三十騎のグリフィンの先頭、ヴィンスリールの後ろ。

彼のグリフィン、リットグンドの腰に横乗りになりながらクリシェは微笑む。



敵左翼はオールガンの本陣へと予備兵力を向けていた。

敵は恐らく、このグリフィンが敵本陣への直接降下を目的としていると考えたのだ。

軍団長の反応と同じく、通常はそう考えるだろう。

高々三十騎――出来ることなどたかが知れていると考えるのが普通である。



そして戦場においては、その『当然』をひっくり返すのが将軍の役目――クリシェの役目であった。



自分の優位をそのままに、相手の優位をひっくり返してぶちまける。

時間を奪って混乱させ、相手に何もさせないまま殺してやる。

戦いは単純明快、それだけだった。



「進路は？」

「大きな旗のあるところ……ガーカ将軍の真正面の戦列を狙います。細かい指示はまた出しますので適当に」

「は」



ヴィンスリールは答え、後続へ向けて槍を掲げた。

そしてそれを動かし合図を出す。



クリシェは満足げに頷き、後方に目をやる。

青い顔をしたミアに視線を向け、眉を顰めた。



「ミア、あなたが志願したんですよ？　副官なんですからもっとしっかりしてください」

「わ、わかってます……」

「心配しなくてもいきなり落ちたりしませんよ。矢だって届きませんし」



別にミアも空の同行を心から望んだわけではない。

真正面から敵右翼を抜くあちらには、実力あるアレハが良いと考えただけ。

コルキスとベーギルをミアが補佐するより、アレハの方がずっと活躍出来ると思い、そのように提案しただけだ。

こちらにはクリシェがいるため、どのような実力者が現われても不安など全くない。

アレハは過剰でミアが適当、そういう訳だった。



「まーまーうさちゃん、ミアはあたしと離れるのが嫌で付いてきたんだよね。はー、モテる女は辛いなぁ」

「うるさい馬鹿っ、カルアなんか落っこちればいいの！」



ミアは言いながら眼下に目を向け、慌てて視線を逸らす。

崖の降下訓練は散々やったが、足場もない空中というのはやはり足が竦む。

当然グリフィンの後ろに乗る訓練は何度も繰り返したが、一人訓練中に落下し、足の骨を折ったのがトラウマとなっていた。



幸い比較的低い位置での落下であったため骨折で済んだが、とはいえこの高さ。

落ちればどう考えても即死は免れない。



「まぁ、なんでもいいですけれど。お馬鹿なミスはしないように」

「りょ……了解です」

「ははは、まぁこの高さなら逆に安心ですよ。仮に落っことしても拾いに行ける余裕がある」



ミアを乗せた男が西部共通語で告げる。

使者の役割を兼ねていただけあって、彼等にも平地の言葉を知る者は多い。



「しかしこうして、戦場であなたのような美女を後ろに乗せることがあるとは。遠慮せず抱きついてくれても良いですよ、副官殿」

「ベーグさん、ミアじゃ胸の感触は楽しめないと思うよ？」

「……カルア、後で覚えておいて」



それを聞いていたヴィンスリールは苦笑し、彼に告げる。



「ベーグ、戦場だ。笑いを取るのは良いが、気を抜くのは終わってからにしろ」

「は、戦士長！」



クリシェは背後に視線を向け、目を細めた。

ここにいるのは黒旗特務でも古参――内戦を戦い抜いた兵士達。

緊張は多少あっても問題はなさそうに見え、クレィシャラナの戦士達も同様だった。



「みんなそこまで緊張してはいなさそうですね」

「皆、翠虎狩り参加の経験がある戦士達です。戦場というものは知らずとも、戦いは知っていますから」



クリシェの言葉にヴィンスリールは答え、続けた。



「とはいえ、不慣れな環境であることは事実。言ったように、空気に慣れるまで多少の時間は頂きたい」

「そうですね。降下後は適当に。くろふよの援護で十分です。あまり無理はしないでください、リラも心配してましたし」

「ありがたく」



空を飛ぶグリフィンの速度は逆風でなければ翠虎の全力疾走に近い。

目的地――敵左翼キルレア軍の中央まではすぐのことだった。



「高度はこのまま。風があります。北に三間ほど移動を」



クリシェは眼下に目をやり、そこに流れる僅かな魔力の流れから風の動きを読み取り指示を出す。

キルレア軍の戦列真上ではなく、どちらかといえばガーカ軍中央前衛の上だった。



下から敵兵達がこちらを見上げ、何かを叫び、そして無意味な矢を放つ姿が見えた。

基本的によほど近づかなければグリフィンに対し、矢の如きは効力射になどなりはしない。

肩高五尺の体躯に人を二人乗せて飛ぶのだ。

グリフィンがその翼で生み出すは暴風――重さのない矢など風にはじき返される。

警戒すべきは魔力保有者による投槍であったが、頭上に向けて威力ある投槍を放てる者はそういない。

複雑な地形の山ならばともかく、平原の空を飛ぶグリフィンはそもそもが無敵の存在であった。



多少の間隔を空け、グリフィンは空中で二列縦隊。

戦列に対して並行に配置させ、クリシェは満足げに微笑む。

半径一里に漂う風の流れ全てをその紫の瞳は捉えていた。



「ミア、合図」

「はい。――総員、投下準備！」



一斉に兵士達が触れるのはグリフィンの脇腹。

本来投げ槍を収める場所に取り付けられた長方形の木箱であった。



片側十個、拳大の黒く丸い球体が収められ、上部に覗くは魔水晶の煌めき。

その中から各々が魔水晶を取りだし、掲げる。

それを確認したミアは、再びクリシェに目を向けた。



眼下を眺め続けるクリシェの左手――指が五本。



「五！　四――」



それが折りたたまれていくのを見ながら、ミアは叫ぶように告げ、



「――零！　投下開始！」



言葉と同時、一斉に木箱の開かれる音。



「点火！」



その合図と共に、彼女らの手の中にある魔水晶は輝きを放ち。

そこからばらまかれる何かからもまた、魔水晶の青い明滅が繰り返された。





善意の殺戮者


魔水晶とは魔力の結晶体。

当然ながら、それそのものが通常の物質とは比べものにならないほどの魔力を有していた。

常魔灯や導水管、加熱冷却の調理器具――この世界では様々な用途で用いられる魔水晶であるが、こうして用いられる場合にはあくまで術式の媒体として。

魔水晶そのものが秘める魔力自体を用いているわけではなく、これはあくまで術者の込めた魔力を様々な形へ変化させる変換器としての役割でしかない。



では、魔水晶そのものが持つ魔力を使ってみればどれほどの力が発揮されるのか。

発想はそんなもので、その目的のためにクリシェが刻み込んだのは一つの術式。

その術式が引き起こすのは魔水晶を魔水晶たらしめる、結晶構造の崩壊。

言葉にすれば実に単純なものであった。



「んー、１３００人くらいでしょうか。大体一発で巻き込みは４人ほど……まぁ、安物ですしこんなもの。ちょっと散らばったのが良くなかったですね。投下時のグリフィンの傾きが思った以上に……」



空の高みから戦場を見下ろし、不満げに少女は言った。

グリフィンに乗る他の５９人全員が自分たちの生じさせた結果を見ていたが、誰一人として歓喜の声を上げる者はいない。

あまりの惨状に誰もが唖然と言葉を失っていた。



説明を受けてはいたし、使用法を解説され、それが引き起こす現象と結果も理解していた。

とはいえ実際に生じた結果を見れば、やはりそれは想像を超えている。



「やっぱり金属片の大きさはもう少し考える必要がありますね。重装歩兵にはいまいちでしょうか。まぁ、数を優先した急造品ですし……」



戦獅子長を始末できたのでよしとしましょう、などと一人平然としながら結果についての感想を述べ、アルベリネアは目を細める。



「ヴィンスリール、このまま西に移動を。隣の戦列に残りを投下します」

「……は」



ヴィンスリールはどこか固い声で答えた。

戦場というものを想像はしていたし、彼女のやり方にも理解はある。

一方的に、被害を出さず。

狩りというものは、そして戦いというものはそういうものだ。

空中からの一方的な奇襲と攻撃――元より獅子鷲騎兵の運用も古来そのようなものであったし、彼女が行ったそれも、その運用からは全く外れたものではない。

そうわかっていながらも、しかし。

生じた感情の全てを一息で飲み込むことなど、彼には出来なかった。



だが、これも受け入れざるを得ないことなのだろう。

胸の内でざわつく何かを感じながら、ヴィンスリールはそれを飲み込もうと努力する。



少なくともこれが、竜と並びしアルベリネア――クリシェ＝クリシュタンドの描く戦争というものなのだから。





キルレア軍は押し込まれながらも、必死でガーカ軍の猛攻に耐え。

ガルシャーン右翼の壊滅は最前列で戦う者を除き、ほとんどの者が気付いていた。



キルレア軍戦列の後列――戦獅子長キーニアの後ろにいたダズールも同様。

心の底ではこの恐怖から解放されたい、逃げ出したいとは思いながらもこの場に残っていたのは、少なくともこの戦列から逃げ出す仲間はいなかったからだ。

どうして自分は今回の募兵に志願したのか。

そのことを強く後悔しながらも、百人隊長や中隊長の言葉に応じるよう、声を張り上げ心を保っていた。

声を張り上げなければ、立っていることも出来なかったのだ。



アルカザーリスや戦象の無残な死はここからでも見えた。

敵の歓声も、味方の悲鳴も聞こえていた。

未だかつてない大軍勢によってアルベランを踏みつぶすという当初の目論見は、兵卒であるダズールですら失敗に終わったと気付いている。



指揮官達は恐れるなと声を張り上げ、ダズール達に語る。

予想以上にアルベラン軍が強かったことを正直に伝え、その上で今もなおこちらが優位であるとダズール達に何度も繰り返した。

相手は５万でこちらは１０万、数の差を思い出せ、と。



確かにその言葉の通り――数の利は未だこちらにあった。

初動で押されてしまっただけ、そういうことなのだとダズールも必死で思い込もうとする。

この状況にも関わらず、ダズールの前にいる戦獅子長キーニアは力強い指揮を見せていた。

それどころか側の副官や護衛に男らしい笑みすら浮かべて見せる余裕があり、それを見ればダズールの恐怖心もいくらか和らぎ。

更に前方、最前列の辺りは崩れていなかったし、何とかなるのではないか、とも思え――



「……う、ぐ……何が……？」



ダズールは倒れた体を何とか起こし、四つん這いになる。

一瞬、意識が飛んでいた。水溜まりに寝転んでいたらしい。体のあちこちが痛んでいる。

視界から色味が薄れ、揺れ滲んでいた。

何が起きたのかと、直前の記憶を辿る。



――上だ、上を見ろ！



そんな声と共に東、城郭都市ナクリアから飛び上がったのは数十の獣。

黒い旗を掲げながら――目の良いものはアルベリネアが騎乗していることがわかったらしい。

こちらの本陣を狙う気なのだと誰もが考え、緊張を強め。



しかし空飛ぶ獣に騎乗した彼女らは後方のキルレアやオールガンの本陣に向かわず、ガーカの戦列上空で奇妙な隊列を組み始めた。

空中で二列縦隊、誰にも意図はわからない。



しばらくすると彼女らは無数の何かを投下しはじめ――風の影響か、内の一個はダズールの前にいた班長の眼前まで流れ、青く輝き。



――次の瞬間、響いたのは無数の轟音であった。



記憶を整理するように直前のことを思い出し、そしてあるべきものの姿を探す。

彼の前にいたはずの班長はいなかった。



次になかったはずの感触に首を傾げる。

この水溜まりは一体何か。地面はしっかりと乾いていたはず。



四つん這いになっている彼の右手が、ねっとりとした感触を味わう。

水というよりはどこか粘りけのある液体。

何か柔らかいものに触れて、それを掴み上げ。

色味が失われていた目が、ようやく普段の光を取り戻す。



肌色か、桃色か――長い何かであった。

ぬらぬらと濡れるそれが何かに一瞬気付くのが遅れた。

ダズールが肉屋であればそれも見慣れたものだろう。

ただ、ダズールは肉屋でもなかったし、その加工後の姿は知っていたが、それも『腸詰め』という食材としてでしかない。



「ひ――！？」



目の前に転がっているのは、胴の千切れた班長であった。

慌てて飛び上がり、尻餅をつき、自分が掴んでいたものの正体に気付いて腕を振る。

しかし班長の一部は腕に絡みつくように纏わり付いた。



訳の分からない声を発しながら、ダズールは全身を暴れさせる。

左手で掴んで外せばいいという単純な解決法にも気付かず、血と腸の内容物を周囲にまき散らしながら悲鳴を上げ続けた。



ようやくそれから解放されても、体の震えは止まらない。

先ほどまでの光景が戻ってくるわけでもなく、誰かいないか――ようやく周囲に意識を向ける。

周囲にあったものはそのほとんどが倒れているか、ダズールと同じように悲鳴を上げて転がり回り、あるいは狂を発したように笑っていた。



落ち着け、隊列を整えろと叫ぶ声も聞こえたが、しかしそうした声は少数だった。

見れば、ダズール達の前にあった戦獅子長の姿すらないのだ。

旗を失えば死罪とされる、旗持ちですらが旗を手放して蹲り――いや、その手や足が千切れ飛んで倒れ込んでいるのが見えた。



そして、周囲に転がる戦友の一部も同じく、動かないものは四肢のどこかを欠損しているか、あるいは無数の金属片を全身に突き立てられているか。

起き上がってくるものもダズールと同様、何が起こったか分からない、といった様子で呆然と周囲を眺めていた。



前方で戦っていた戦列からは、音が消えている。

一部はダズール達と同じように倒れ、あるいは戦うことをやめてこちらを振り返っていた。

味方の――いや、敵の声すらも響いていない。

歓声も、喊声も、悲鳴も。

鋼を打ち鳴らす戦場音楽はこの周囲からは消えていた。



それが一層不気味に思え、生じた怯えに尿を漏らしながら、尻を引きずるように後ろへ。

右手が兜に触れ、視界の端に映ったのは一角獣を模した勇壮な兜であった。

戦獅子長の兜――それを見て、慌てて声を掛ける。



「戦獅子長っ」



戦獅子長キーニアはオールガンの下で内戦を戦い抜いた、歴戦の戦獅子長。

先ほどまで彼が浮かべていたゆとりのある笑みを思い出し、それにすがろうと考え。



「起き――」



だが、揺り起こそうと触れた兜は呆気なく転がった。

兜だけではなく『中身』も入っていたが、それだけ。

その勇壮な鎧はそこに繋がってはいなかったし、キーニアの整った、男らしい顔はそこに存在せず、あったのは普段見えない戦獅子長の『内側』であった。



ダズールをギリギリ保っていた理性は、それで壊れた。





――魔水晶の魔力暴走、それが引き起こす爆発によって周囲に金属片をまき散らす。

単純明快なその兵器には、ぼんじゃら、などと巫山戯た名前が制作者によって付けられていたが、それを信じるものはいないだろう。

周囲三間を殺傷範囲に収め、効率的に死を撒き散らす――どこまでも悪意に満ちた兵器は、ほんの一瞬で戦列の一部分を消し飛ばし、壊乱させた。



少なくともこの世界における人同士の戦争、その歴史の中でそれ以上の瞬間的殺戮が起きた事例などは存在しない。

その光景はガルシャーン軍のみならず、ガーカ軍すらを困惑させていた。

頭上から一方的に――無造作に撒き散らされた死の威力は、それだけ彼らの常識を超えたものであったのだ。



敵と真正面で刃をぶつけ合っていた男達ですら響いた轟音、血と肉片の雨に、戦いの手を止め、呆然とキルレアの戦列後方を見ていた。

彼らも戦闘開始直前に、アルベリネアの新兵器による援護があるとは聞いている。

それを合図に突撃を開始――乱れた敵戦列を突破するというのが命令で、しかし彼らの指揮官すらが突撃の命令を下せず硬直していた。



再び、彼らの西で何かが落とされる。

青い光を放ち、轟音を響かせる。

再び空に人体の一部が舞い上がり、赤い靄と生々しい血肉の雨が降り注いだ。



どこまでも現実感を消失させる光景だった。

兵士達は呆然とそれを見つめ、



「――何をしている！！」



背後から響いたのは突撃ラッパと怒声。



「敵戦列は乱れたぞ！　進めぇッ！！」



それは最前列に現れた将軍――ダグレーン＝ガーカの声であった。

その豪腕が振るう大斧の音色と共に、彼らは正気を取り戻す。



ガルシャーンの兵士も、同じく

彼らも自分たちの状況をようやく理解して、迫り来る敵を見て。



ようやく、悲鳴を上げて逃げ出すことを許された。





二度の爆音――飛び散った兵士の血肉。

エルカールの右翼と同じく、兵士達からは逃げ出すものが現れていた。

敵兵は喊声と共に、背を向けた兵士達に槍を突き立て、あるいは斬り殺していく。

先頭を進むは巨大な斧を掲げたダグレーン＝ガーカ。



「……まさか、奴らは」



――ようやく、キルレアは全てを理解する。



当初考えた、一点突破による本陣急襲などではない。

１０万を超える軍に対し、５万足らずの寡兵を持っての圧倒――敵が狙うは堂々たる全面突破であった。

右翼、左翼などと区分けすらない。

どちらが主攻であるかなどと、そんな揺さぶりや小細工などではない。



真正面から倍するガルシャーンを圧倒し、打ち破るアルベリネア。

これはそもそもがそういう演出なのだ――戦後を見据えた。



あのような爆撃を行えるならば、そもそもオールガンの本陣を狙えば良い。

それで勝負は付いただろう。

それでもあえてキルレアの戦列を狙ったのは、完膚なきまでの大勝を手にするため。



アルベリネアは勝利を確信していただけではない。

その勝ち方すらを選んでいたのだ。

三国同時侵攻という状況、ガルシャーンの全力に対し、寡兵を持って。



キルレアは背筋が凍り付くのを感じていた。

美しく勝つことを目指すのは、指揮官として当然の心理――だがまさかこの状況ですらそのようなことを相手が思い描いているなどと誰が想像するのか。



アルベリネアはエルカールを亡き者にした。

しかしそれは単に、突破のためではなく、ガルシャーンという国から将軍を奪うことが目的なのだ。

そしてキルレアを討ち取り、その上でのオールガンの本陣陥落――戦後数十年、アルベランに刃向かうことが出来ぬよう徹底的にガルシャーンを打ち砕く。



アルベリネアの役割は、三国同時侵攻に対する盾ではない。

彼女は剣。

――国そのものに致命傷を与えるべく、アルベラン女王が向けた刃であった。



「させるものか、そのような真似を……！」



無様に貶め、穢し、踏みにじり。

これは愚弄であった。

遥か遠くの未来の果てまで、キルレア達は汚名を残すであろう。

これまで手にした栄誉、武勲は失われる。

アルベリネアに挑んだ思い上がりの愚か者として、消えぬ記録が記される。



数に驕った無能として、果ての未来まで笑いものにされるのだ。



しばらく空から前方の戦列を眺めていたアルベリネアは、ガーカの突破を確信したか。

こちらへ向かい、頭上を通り越すようにキルレアの本陣後方へ。

そして同時に、先頭のアルベリネアともう一騎から落とされる何かを目にしてキルレアは叫ぶ。



「――旗を捨ててもいい！！　全員、地面に身を屈めろ！！」



それを言い切るのが早いか、キルレアは象の上から飛び降り地面の上に寝そべった。



瞬時に考えた対応策。

判断が正しいか――半ば賭けであった。

アルベリネアのあれは意図的に爆発を引き起こすもの。

原理は不明、そのサイズから考えれば想像も出来ない威力であったが、それが引き起こす破壊から逃れるためには被爆面積を最小限に縮めることが最も効果的に思えた。



「っ……！！」



そして、それは英断。

キルレア本陣に直撃したその青き光は破壊を撒き散らし、多くはキルレアの真上を抜けた。

判断力優れたキルレアの精鋭達も半数は彼の声に身を屈め、その窮地を乗り切ったものの――とはいえ咄嗟の声。

残る半数は物言わぬ肉塊へと変わり、その鍛え上げた能力を発揮することもなく生を終えた。



ここに落ちたのは精々４０発。

本陣を狙ったもので、純粋な損害という意味ではそこまで大きなものではない。

だが爆撃と共に本陣から失われた旗の存在は大きく、そして前方からはガーカ軍が戦列突破を半ば成功させていた。



キルレア本陣にあったゆとりは、もはや完全に消え失せている。



「――――ッ！！！！」



鎧の隙間から突き刺さる金属片は大した事もなかったが、



「くそっ！！」



キルレアが叫んだのは、自身が乗っていた戦象――それが暴れまわる姿を見て。



あれに象を殺せるほどの威力はなかった。

ただ、その体に無数の傷を作るには十分。

響いた轟音と重なる痛みに象は恐慌。何とか生き残っていた騎手を振り落としながら前方――本陣戦列を後方から蹂躙し始めた。



この戦、戦象の最初で最後の蹂躙は、味方を踏みつぶすという結果。

突如その牙を剥いた戦象の圧倒的な暴力に、味方の戦列は薙ぎ倒される。

キルレアの後方では悠々と、アルベリネアを含んだ獅子鷲騎兵が着地を始めていた。



そして銀の髪を揺らしたアルベリネアは、既に槍を逆手に掲げている。

時間にすれば一瞬にもかかわらず、流麗そのものと言うべき動き。

誰より早く踏み込んで、誰より早く間合いを詰めて。



――放たれるのは当然、大気すらを圧壊させる常軌を逸した魔槍であった。



「――キルレア様！！」



幼き少女の踏み切りに死を覚悟し、キルレアを救ったのは勇敢なる副官オルカ。

咄嗟に彼は体勢の整わないキルレアの体を横から跳ね飛ばし、



「っ、オルカッ！？」



そして転がりながらキルレアが咄嗟にそちらを見れば、残っていたのは下半身。

鋼の鎧ごと弾けて飛び散り、腰から上が血煙を上げ、その残された一部も崩れ落ちるように大地へ沈む。

槍は人一人を殺してなお、鋼の鎧を粉砕してなお止まることはなく。

キルレアの本陣前にあった兵士の肉壁を背後から貫き、その鎧の破片すらが死を量産した。



エルカールの初動を完全に圧倒し打ち砕いた、黒塗り鎧の放つ槍。

しかしそれも所詮、これを前には児戯であった。

アルベリネアが放つ槍は、前に立つものを無造作に破壊し、蹂躙する。



――それはまさに、絶対者の一撃であった。



まるで己が神か何かであるかのように、戦場を睥睨する異端。

あらゆる努力と意志を踏みにじり、当然のように他者を見下す究極の才覚者。



アルベリネアとは、人を示す言葉ではない。

人を超えたものを示す、唯一無二の呼び名であった。



「ッ――将軍をお守りしろ！！」



暴力を解き放ち、転がるように受け身を取って、身を沈めたまま前進し。

そんなアルベリネアの前に、踊り出るは十数名の兵士達。

本陣護衛――先の爆撃にも生き残り、未だ戦意を失わない精鋭であった。



しかし彼女と彼等の交錯は一瞬。

三度剣閃が輝き、三人が首から血を噴き出しながら倒れ。

当然のように抜ける銀の髪。



キルレアはもはや無意識に曲刀を引き抜いていた。

弧を描く鋭利な曲刀は、戦場で使う刃としては薄く、軽く――しかしその刃で斬り殺した敵の数は百を超えた。

鎧の隙間を抜き、剣線に歪みなく。

曲刀術の達人と言うべきキルレアには、これほど馴染む獲物もありはしない。



相手が仮に全身を鎧で覆っても、その隙間を狙えるという自負。

自身の剣技に対する絶対の信頼こそが、この戦場での無謀を成立させる。



「やらせるものか――！！」



右手に歪な曲剣を、鎧すら着込まず、外套を棚引かせ。

長く優美な銀の髪をまとめるでもなく、結って流したアルベリネア。

外套を引っかけることもなければ、髪を掴まれることもなく、ましてや自分の体に傷を負わせる相手などもありはしない。

混沌に満ちた戦場に無謀を持ち込み、容易く実行する異常者。



彼女はキルレアと似て、しかし超えてはならぬ一線すらを超えている。

それは傲慢を通り越して、対する戦士への冒涜であった。



五間の距離から三間を詰め、彼女は右手に掴んだ曲剣を横薙ぎに振りかぶる。

薄い刃――繰り出されるのは最速の一閃。

キルレアが合わせるのは逆袈裟からの後の先であった。

アルベリネアの刃は自分の命を確実に奪う――それを理解した上で、後の先を狙う。

首を裂かれながらも、必ず一刀を斬り込み深手を負わせると。



「っ――！？」



しかし、少女の剣は奇妙な動き。

次なる踏み込みで間合いを完全に押し潰し、右の刃でキルレアの首を払う寸前――慣性に逆らい真逆にその剣先を揺らす。

キルレアの振るう刃が十分な速度に達する前に、横から曲剣の背で叩く。

――彼女は魔力操作、仮想筋肉というものに対する熟練度でキルレアを圧倒していた。



つま先から指の先。

生まれ持った人体構造から、筋力には必ず歪みが生じる。

利き腕では１００、しかしそうでない左腕は８０しか発揮出来ず、そうした不均衡は必ず人の体に癖を作り、筋力の更なる偏りを生む。

振り下ろしが１００ならば、振り上げは６０に過ぎず、右の薙ぎが９０ならば左の薙ぎは７０で――総合的には精々８０。

それは言わば、生物としての限界と言えるだろう。



だが自身の肉体、その全てを魔力によって操るクリシェにとって、人は関節の繋がっただけの操り人形のようなもの。

一つの動作に対し、仮想の筋肉をその都度最適化させ、理想の肉体へと作り変える。



投槍の際には、それに特化した筋肉を。

人を蹴り殺す際には、それに特化した筋肉を。

首の肉を引き裂く際には、それに特化した筋肉を。

流動的に、常に魔力によって作り変えられ最適化される肉体は、自身の行うあらゆる動作に本来あり得ぬ１００の結果を叩き出させる。



曲剣でキルレアの首を払う寸前、彼女は自身を操る仮想の筋肉を真逆のものへと作り変え、反転――真逆の方向に曲剣を再度振るったのだ。

１００の力によって振るった刃、そこに働く慣性を同じ１００の力でねじ伏せ、逆らい、速度の乗り切る前にキルレアの曲刀を弾き飛ばし。



「ぁ――」



そして左手が腰から引き抜いた刃もまた、１００の力で振るわれる。

既にクリシェの肉体は、左の曲剣でキルレアの首を刎ねるためだけのものへと変化していた。



キルレアは達人と言うべき、この世界でも有数の剣士であった。

特筆するほどの長身という訳ではなかったが、手足も長く、魔力保有者としても魔力に優れ、剣豪という名に相応しい技量を有する。

得意とする逆袈裟もその切っ先、最高剣速だけを見るならば、クリシェのそれすらを上回るものがあるだろう。

彼の数十年はある一点において、その肉体が生み出し得る限界――それに極めて近い所にまで届いていた。



だが、彼女を前にはただそれだけの事実でしかない。



ある一点の剣速勝負で勝てたところで、相手はそれ以外の全てで勝ちをもぎ取る人外。

時間すらを超越した思考の中で観察し、優位を取り、主導権を奪い、相手の勝利を消失させ、自分が勝てるところで当然のように勝利する。



アルベリネアとは戦技無双、千変万化の化生であった。

単なる達人の如きが勝てる相手などではなく、それを相手に影すら踏ませぬ超越者に他ならない。



故に剣豪キルレアは、自分の首が中程から裂かれる現実を見る他なく。

首を裂いた美しき怪物にも驚きはなく。



宝石のような紫は見開かれ、無機質にそれを眺めていた。



そして彼女はその体を蹴り飛ばす。

噴き出す血の一滴すら浴びることなく。

彼女だけは血肉撒き散らされる戦場にあって、唯一の穢れなきもの。



――人触れ得ざる、神の如き異端であった。



「んー、こっちを最初に使った時と感覚が近いですね。重量配分がとても良いです」



クリシェは左剣『重いの』から血を払い、乱れのない刀身を眺め満足げに微笑む。

前から使ってる右剣『軽いの』に比べて硬い刀身というのは確かであるらしく、皮膚と肉を裂いて摩耗は軽微――ほぼ存在しない。

単純な切れ味ならばすっかり痩せてしまった『軽いの』が優れるが、数十人も斬り殺せば切れ味が明らかに鈍ってくる『軽いの』と違って、この調子なら二、三百人は問題なさそうであった。

一人斬り殺した際の摩耗具合もそうであるし、重みがあるおかげで多少切れ味が鈍っても問題はない。



後ろに目をやり、護衛として飛び出て来たキルレアの部下が獅子鷲騎兵とカルア達に殺されていくのを眺めると、自分の仕事は済んだとばかり。

キルレアの死体、そのズボンで丁寧に二本の剣を拭い、鞘に収めた。

落ちていたキルレアの曲刀を手に持つと、半分切れていたキルレアの首を両断する。



「あ、これも結構切れ味が良いかもです。しばらく使わせてもらいましょうか」



言いながらとてとてと歩き出し、ぼんじゃらの爆風でボロボロになり落ちていたガルシャーンの旗を拾い上げ、周囲からよく見えるよう大地に突き立て。

キルレアの頭を掴むとぴょんと飛び跳ね、その先端で首を突き刺し。

どこまでも愛らしい少女は、無邪気に晒し首の工作に励んでいた。



「ふふん、こんな感じですね。ああいや、前じゃなくてオールガン副議長の方に見せた方が良かったかも……」



アルカザーリスを討ち取った尋常ならざる投槍。

戦列の後ろで実際にそれを目撃していなかった者にも、それを誰が放ったかを理解していた。

先ほど彼女のその手で実演されている。

その上で敵本陣に精鋭を置き去りに一人斬り込み、武名を馳せた剣豪キルレアを容易く殺し。

今は彼等の目前で、彼等を率いたその将の首を弄んでいるのだ。



怒りよりも先に不気味さから来る恐怖が湧いて、本能が彼等に静止を強要していた。



彼女がそうする間、誰もそれを止めることも、動くことも出来なかった。

いっそ隙だらけに見えるほどの自然体。

祭りの準備でもするような調子で、平然と敵地でその将の首を弄んでいるというのに。



「き、ざま……っ！！」



爆発で腕を失い、気絶していた護衛の一人が身を起こす。

よろよろと立ち上がり、憎悪に満ちた目で少女を睨み、



「――っ！？」

「もう。起きちゃ駄目ですよ」



流暢なシャーン語の響きと共に。

鋭利な曲刀が鮮やかに、その首の肉を削いだ。

少女はそのまま男の体を蹴り飛ばし、転がらせる。

一瞬遅れて血が噴き出して、少女は血を浴びることもなく。



「っ……」



単に、血で汚れることを嫌ってそうしているのだと彼等は気付いて、その身を静かに震わせる。

戦場で返り血を浴びることを厭うことが出来る人間など、彼等の理解を超えていた。

そうした彼等――キルレア本陣後列の兵士達の視線を眺め、少女は指を立てる。



「クリシェ、無意味に人を殺すのは別に好きじゃないのです。ここの戦いは大体終わり、理解した人間は剣を捨ててあっちにでも走って行ってください」



クリシェは西――樹海の方を指で示した。



「そうすればガーカ将軍もあなたたちを追いかけてまで殺しませんし、クリシェも同じく。戦いが終わった後に捕虜として、聖霊協約に則った扱いを約束しましょう」



そしてそう告げるクリシェの背後には黒塗り鎧の精鋭が集まり、頭上には再びグリフィン達が空から彼等を見下ろしていた。



「――それとも、まだ見せしめが足りないのでしょうか？」



戦場でただ一人美しい少女は、指先を唇に、困ったように小首を傾げた。

無機質な紫は冷ややかに輝いて、まるで作り物の人形か何かのようで。



彼等の前方では、前衛がガーカ軍の突撃に悲鳴を上げていた。

彼等の後方には、狂った少女の化け物がいた。

本陣直下――どれほど勇壮な兵と言えども彼等は人間、限度があった。



「あ、ぁ……っ」

「待てッ！　隊列を乱すな！！」



将軍の仇を取れと、命令も下せなかった隊長達が声を上げた。

兵士達はそれを無視し、剣を投げ出し叫び声を上げて西へと走り出す。



無垢なる魔性の紫はそれを満足げに眺め、うるさい百人隊長の首に拾った短刀を投擲する。

悲鳴は更に波を起こした。



「うっへぇ……なんて言ってたの？」

「クリシェ、人殺しは好きじゃないので、逃げれば殺しませんよって」



カルアは呆れたようにクリシェを見て、周囲の惨状を眺めた。

ぼんじゃらなる凶悪な爆弾と投槍で飛び散った肉片、旗に突き立てられた敵将の首。

彼女の言葉は真実であったが、彼女はどこまでも真実からは遠い存在だった。



「うさちゃんはいい子だなぁ……おねーさん、うさちゃんのそういう、ちょっと頭が病気なところ好きだよ」

「むぅ……病気？」

「ああいや、病気に見えるくらいのいい子だって意味。ミアが――」

「わたしは何にも言ってない！」



最小限に死人を抑えるため、無慈悲で残酷に人を殺す。

見せしめには躊躇せず、冷酷で、彼女の求める効率は数字上のものでしかなく。



――彼女は善意の殺戮者。

戦場という狂った世界の生み出す、歪みというべき何かであった。





神の目


「約束以上だなクリシェ！　流石のわしも度肝を抜かれたぞ」



夥しい血を浴びた獅子甲冑を身に纏い、大戦斧を肩に担ぎ。

戦列を抜いて現われたダグレーン＝ガーカは楽しげに笑いクリシェの肩を叩こうとする――が。

血で汚れるのを嫌ったクリシェは咄嗟に飛び跳ね、それを避ける。



「ガーカ将軍には先にお見せしたと思うのですが……」

「とはいえ実際に戦場で見るのとでは大きな違いがある。……何故避ける？」

「……ガーカ将軍血まみれですし」

「かっ、随分な潔癖症だなお前は」



呆れたように両手を広げ、ダグレーンは背後を見た。

もはやこの周囲に組織的抵抗を行える集団はない。

ガルシャーン兵士達は背を向けて逃げだしていた。



敵の最左翼は生き残っているが、こちらの中央突破に困惑を隠しきれない様子。

当然であった。

ガルシャーンは両将を失ったのだ。

兵は指揮官あればこそ兵たり得る。

それを立て続けに失えば、兵の動揺を立て直すことは難しい。

旗色は誰にも理解出来るからだ。



ましてあちらは戦勝気分で浮かれていた兵達――その落差を易々と受け入れることはできない。

もはや勝利は確たるものであった。



「後で詳しくあれ……ぼんじゃらだったか、それについてを教えてもらいたいところだがそれは後だ。わしは予定通り、この１万５０００でオールガンの所に向かう」

「はい、お願いします」

「……本当に良いのか？　流石にこれだけお膳立てをされて、美味しいところを横取りというのは気が引ける」



クリシェは銀の髪を揺らし、小首を傾げ。



「横取りではなく、元からそういうお話ですし。クリシェは軍の消耗を抑えたいのでそっちを優先です」

「なんと欲のない奴だ。……まぁ、お前が良いと言うならひとまずわしが動こう。そちらも後だな。好きに動け」

「はい。ヴィンスリール」

「は！」



後ろで待機していたヴィンスリールはクリシェの前にリットグンドを羽ばたかせた。

肩高五尺、獅子の体躯に猛禽の顔。

優美な青の翼が巻き起こす風は羽ばたき一つで暴風――クリシェがスカートを押さえるのを目の端で捉えつつ、ダグレーンの興味はグリフィンの乗り手。

血に濡れた槍を掴み、毛皮を着込み。

軽装と言うべきその戦士にはしかし、一目に分かる武人としての覇気が漂っている。



「ヴィンスリール殿、で良いか？」

「はい、ガーカ将軍。呼び名は気にしません」



ヴィンスリールは自分に何の用かと首を傾げ、



「そうか。戦が終わった後でいいんだが……わしも少し、後ろに乗せてもらって良いか？」



すぐに意図を理解する。

ダグレーンの目は何やら羨ましそうに、子供のように輝き、グリフィンを見ていた。



「一度空からの景色というものを味わってみたいのだが……」



なんとも恥ずかしそうに告げるむさ苦しい男の言葉に苦笑し、少し考えて頷く。



「グリフィンが疲れない程度であれば、否応はありませんね」

「ははは、これは楽しみが増えた。代わりに今宵はわしの秘蔵の酒を振る舞おう。この姫君の無茶に付き合わされて死なぬようにな」

「もう……ガーカ将軍、クリシェは無茶なんてしませんよ」



クリシェは頬を膨らませて、リットグンドの後ろに跳び乗る。



「言った通り、内戦とリーガレイブさんでもう懲り懲りです。この先は一方的に勝てる戦いしかしないって決めてるんですから」





――右手に槍を握り締め。



「……アルベリネア」



少し前――ザルヴァーグは精鋭３０００を率い、アルベリネア軍左翼迂回を狙って先頭を進む。



アルベリネア軍を真正面に捉え、オールガン本陣は戦列を組んだ。

左翼には翼を曲げたキルレアの右翼が重なっている。

迂回するにはこちらの右翼しかなく、予備を率いてザルヴァーグが駆けだしたとき、ナクリアから飛び立ったのは三十の飛行騎兵。



アルベリネア本陣を攻め落とすためオールガンが予備を――ザルヴァーグを動かす。

そのタイミングを狙ったのだろう。



行動の全てが読まれているようだった。

いや、事実読まれているのだ。

開戦からここに至るまで、全てをアルベリネアは計算している。

そうでなければ、この動きはあり得ない。



エルカールの軍を即時壊滅させられたオールガンは本陣決戦の構えを取り、そして右翼からザルヴァーグに精鋭を率いての翼端迂回を狙わせる。

事前にそうすると決めていた訳ではない。先ほど決めたのだ。

しかしまるで未来でも見通したかのように、その動きの全てをアルベリネアは読んでいた。



「ザルヴァーグ様！」

「今は無視しろ」



敵の左翼を過ぎたところ。

遠く、キルレアの側で得体の知れない爆音が響いていた。

それが何を意味するかを理解している訳ではなかった。

ただ分かるのは、敵の狙いは少数による本陣奇襲などではないということ。

キルレアが率いる左翼の壊滅――ガーカ軍による正面突破、本陣強襲こそが敵の狙い。



ザルヴァーグは論理ではなく、もはや直感でそれを理解した。

アルベリネアが望むのはただ勝つことではない。

最大戦力で臨んだガルシャーンに対する、完全勝利を望んでいるのだ。

圧倒し、打ち負かし、もはや立ち上がることすら出来ぬように。



――少女の無機質な、紫を思い出す。

宝石のように美しく、深い色。

そこに宿っていた絶対的な自信と、傲慢。

まるで虫けらでも見下ろす子供のようであった。



王都で見て、そしてナクリアで見て、アルカザーリスを討ち取った姿を見て。

ようやくザルヴァーグも、アルベリネアという存在を理解していた。



彼女に取っては単なる遊戯。

戦士達が命を賭ける戦場など、彼女には蟻の戦争に過ぎぬものなのだ。

そして、それをそうするだけの力を持っている。



ガルシャーンはただ、アルベリネアという個人によって破れるだろう。

勝ちはなく、あるとすればこれを単なる敗戦へと変えることだけ。

アルベリネア本陣を即座に潰せれば、少なくとも敵の足並みを乱し、ここから撤退の時間を稼ぐことは可能であろう。



「……アーグランドと言ったか」



敵左翼の一部――そして敵本陣は既に迂回に対する構えを見せていた。

ザルヴァーグの正面にある敵兵力は２０００と言ったところ。

ただ、その最先頭に見えるのは見覚えのある鎧であった。



敵戦列の中央――虎を模した兜と重厚なる甲冑。

王都でアルベリネアの側にいた軍団長。



恐らくはアルベリネアが側近なのだろう。

最先頭とは剛毅であったが――しかし、正しい選択。

あれは間違いなく、ザルヴァーグを止めるために選ばれた戦士であった。



そして敵前列の両翼から現われたのは黒鋼の巨人がそれぞれ二体。



「……中央は我らにお任せを」

「許せ、エーリュケ。……お前に任せる。――旗を！」



背後の旗が大きく翻る。

ラッパの音が響き、全軍が突撃体勢に。

同時にあちらでは一斉に弦の鳴る音が響いた。



敵から放たれるのは矢雨。

同時、ザルヴァーグは正面にある虎鎧ではなく、正面の敵、その左翼に向かって駆け出す。

狙うはこちらの戦列へと駆けだした二体――黒鋼の巨人。



――巨人の弱点は頭にある。

エルカールの最期の言葉は兵を通じて伝わった。



戦列と戦列の間を斜めに駆け、そして手に持った槍を構えた。

巨人――その頭部の瞳から青き光が明滅し、瞬時に反応。

左翼にあった二体がこちらに動く。



近づけばはっきりと分かる八尺の体躯。

肘の先に付いた巨大な湾刀、どこまでも異質な化け物であった。

恐らくはアルベリネアの魔導兵器。

一目に分かる速度、そして重量と装甲――兵士が恐れるのも無理はなかった。



巨大な足は走る度、大地に深い爪痕を残す。

並の兵士では相手取ることすら不可能だろう。

優れた魔力保有者であっても、返り討ちになりかねない。



恐れて距離を開けば、致命傷を与え損ねれば殺される。

ザルヴァーグは視線を一瞬左手に――敵の軍団長はこちらに向かって走り出していた。

時間を掛けても殺される。



賭けであった。

だが、ザルヴァーグはエルカールが最期に残した言葉を信じて進む。



『――はっはっは、あれだけの戦果を挙げたお前が元靴屋か。俺は元々大工でな……しかし本当、この軍には色んな奴がいるものだ。共に頑張ろうじゃないか靴屋のザルヴァーグ。この大工のエルカールと共に、オールガンというイカレた英雄のために』



命を賭したエルカールの言葉。

そこに嘘があるはずもない。



巨人は右剣を大振りに。

その瞬間をザルヴァーグは踏み込み、その頭部――瞳の中心にある鉄格子へと、手に持つ槍を突き立てた。

それを手放すと同時に跳躍、その肩を足場に前へ。



――双剣のザルヴァーグ。

特に、二刀流を好んだと言う訳ではなかった。

多くの敵を殺すため敵中に飛び込めば、周囲四方が敵となる。

単に剣を一本よりは複数を相手取りやすかった、という単純明快な理由。

一本の剣で五人を殺せるならば、二本の剣なら十人を殺せる。

そういう安直な発想で、初めは落ちていた剣を拾っただけのこと。



敵を殺せればなんでも良く、ザルヴァーグには武器に対するこだわりなどなかった。



奥の一体は既に左剣を振りかぶっている。

巨人には仲間が仕留められたことに一切の動揺もなく、その反応は鋭敏。

その時点で並の手練れ以上の脅威であった。



ザルヴァーグは転がるように巨人の脇をすり抜ける。

曲刀を引き抜き、頭部と胴の繋ぎ目――その首を両断する。

想像通り、伝わる感触は金属のそれ。

ザルヴァーグの剣技は板金鎧すら容易く両断するが、しかし繋ぎ目には若干の厚み。

首を飛ばした曲刀に刃こぼれが生じたのを感じ、眉を顰めた。

軽微であるが、しかしこの得物もこの戦が最後だろう。



瞬く間に二体の巨人を機能停止に追い込み。

ザルヴァーグは背後から聞こえる大歓声――自身の武勲を讃える声を耳にしながら冷静だった。



理解するのは、これで一時、彼等は持ちこたえるという事実だけ。

そして彼等の役目はそれだけだった。

３０００の内、２５００は囮でしかなく、そして彼等もそれを理解している。



こちらが連れてきた精鋭、その最右翼からラクダ騎兵５００が更なる突出。

ザルヴァーグが最終的に率いるのはその５００であった。

敵の軍団長は重装鎧。軽装のザルヴァーグには追いつけない。

ザルヴァーグにはコルキス＝アーグランドと勝負する気など更々なかった。

戦士同士の一騎討ちなどに興味はなく、求めるのは結果だけ。

双剣のザルヴァーグは武人ではなく、軍人であった。



――ザルヴァーグは指笛を戦場に響かせる。

それを合図に右翼から飛び出るは犬を連れた兵士であった。

彼等が連れるのは訓練された中型の狩猟犬――本来は軽装散兵を狙わせるもの。

重装歩兵を中心とする敵に致命傷とはなるまいが、時間稼ぎにはそれで良い。

敵の軍団長の足を止めさえすれば良かった。



「ローゲリウス！」

「は！」



曲刀を鞘に。

騎兵隊長が連れたラクダに跳び乗ると、側にいた騎兵の一人から槍を受け取る。

前方に見えるのは敵本陣であった。



中心とするのは弓兵。

更に黒塗り鎧を着た、アルベリネアの狩人達が数十あった。



「矢が来るぞ！　散開、三つ矢だ！」



――流石は敵本陣守護。

こちらの突破から一斉射撃までは素早かった。

いや、こちらの突破を読んで、最初から隊列を組んでいたのだ。

本命がラクダ騎兵による更なる迂回突破と気付いて。

少なくとも敵本陣の指揮官は先頭を行くザルヴァーグに騙されてなどいなかった。



騎兵に矢を防ぐ手段などは存在しない。

５００を三つに分け間隔を広く、矢の密度を薄め当たらぬ事を祈るだけ。

それも覚悟の上だった。

要は、敵将を取れるだけの人数が残れば良い。



ザルヴァーグはどのような時も単純明快に考えた。

こちらがどれだけの被害を受けるか、ではなく――重要なのは敵将の首を獲れるか否か。



左手――オールガンの戦列に対するアルベリネアの戦列。

そこからは黒塗り鎧の兵士達が滲み出るように現われていた。

一人一人が騎兵の如き疾走――魔力保有者。

三つに分けた騎兵の内、左はそれに殺される。



敵本陣後方からは３００ほどの騎兵が飛び出してきていた。

三つに分けた騎兵の内、右はそれで足止めを喰らう。

ラクダの放つ悪臭を馬は嫌うが――とはいえ、その突破には多少の時間を要する。

王国騎兵はガルシャーンや他国と比べて数こそ少ないが、貴族出身の魔力保有者が多く精強だった。



とはいえ、わかっていたこと。

最初から本命は、ザルヴァーグのいるこの中央１５０名。



五十間の距離に近づくまで、三回の一斉射があった。

精鋭の弓兵。ラクダ騎兵の突撃に対し、怯えることなく、射撃間隔は狭い。

狙いも正確であった。

ザルヴァーグは迫る矢――千に届く矢から自身に当たる数本だけを見極め槍にて弾く。



そして弓兵の列から滲み出るは黒塗り鎧――数は５０。

１５０人からは既に三分の一が脱落している。

彼等の槍――恐らくこれで脱落は半数になるだろう。



彼等が手に持つは投槍ではなく白兵槍。

しかしそれを容易く担ぎ、彼等は単なる投槍の如く。

そして魔力保有者の投槍は、見えていても容易く受けられるものではない。



踏み込み、構え。

放たれた槍の内、十は指揮官たるザルヴァーグを狙うものだった。

瞬時に跳躍、乗っていたラクダが無数の槍で串刺しにされるのを見ながら踏み込んだ。



前方から現われたのは一人の老兵――無骨な鎧を纏った男。

この本陣の副官か、あるいは護衛か。

その左手に持つは鋼の大槍、右手に持つものは球体の何か。



ザルヴァーグは手に持つ槍を逆手に構え。

そして男も右手に掴んだ何かを放った。



それはザルヴァーグの頭上を越えて、青く明滅する。



――それは何か？

未知の物体。見覚えはない。明滅する青き光――魔水晶の発光。

何故このタイミングで――何か意味がある。

この戦場で何があった――キルレアの戦列での爆音。



「――総員、ラクダを盾にしろッ！！」



叫び、踏み込む。

背後で響いた爆音を聞きながら逆手に構えた槍を握り。

大地へ足跡を刻むような踏み込み――槍を放つ。



全身の力をその手に集約、反動を殺すように転がり立って。

しかし、男はそんなザルヴァーグの飛槍を弾き防いでいた。



相当な手練れ――この距離からザルヴァーグの投槍を防げるというだけで並の相手ではない。

瞬時に右の曲刀を引き抜く。後ろのことは気にしない。恐らく何十人かが死んだ。突撃力を失った。しかし全員死んだはずもない。



対する男は大槍を構え踏み込んでいた。

見覚えがある。帝国貴族が使う槍術。

しかし怪我を負っているのか、あるいは何かの後遺症か。

左手の動きが甘く、重心は芯から僅かに傾いていた。



――突きは鋭く。

それを半身で躱してザルヴァーグは右手、男の左側面に。

身を捻り、全身で弧を描いて放つは一閃。

男もまた身を捻り、首を狙ったその一刀を左腕で庇おうとした。

判断力から透ける経験――名のある武人に違いなかったが、しかし承知の上。

左腕ごとザルヴァーグはその首を両断するつもりだった。



「――ッ！？」



だが、響いたのは鈍い金属音。

鋼の手甲を裂いたザルヴァーグの曲刀は、その骨を切断出来ず。

曲刀が折れる前に、刃を食い込ませる前に身を引いた。



手甲の内側、そこにあるのは肉と骨の感触ではない。

先ほどの巨人と同質のものだった。



老兵が再び放つは鋭い槍の穂先、それを躱して身を捻り。

ザルヴァーグの左腿を飛来した一本の矢が浅く裂いた。



放ったのは馬上から、短弓に矢を番える白髪長き老兵――見覚えがある。

ナクリアの会談で見た、恐らく魔力も使えぬであろう老人であった。

だというのに三十間の距離から、正確にザルヴァーグの動きを捉え狙っている。



「ザルヴァーグ様！！」



悲鳴のような騎兵隊長の声に一瞬身を引き。

ザルヴァーグのいた場所を貫くは、轟音奏でる白兵槍。



「ワルツァ、無茶をするなと言っただろう」

「は、油断ならざる相手に見えました故」



黒塗り鎧を夥しい血で汚し。

象の上からも目に留まった、アーグランドと並ぶ腕利き。

長剣を担ぐように、左にあったラクダ騎兵を突破して抜けてきたのは彼一人であった。

それで十分と見たのだろう。

事実、左手に分かれた騎兵達は横から投槍を喰らい、既に半ば崩壊している。



「この状況だ。……降伏すると良い。貴君は西部共通語を理解すると聞いたが」



突出した相手は一人。

殺せるかと考え、無意味だと断定する。

半ば理解していた。

これは単なる悪あがきでしかない。



先ほどの突撃――それを最高の結果で終わらせたなら成功していたかも知れない。

しかしそれを受け止められ、その上でザルヴァーグは敵の手練れを仕留め損ねた。

乱戦になってしまった時点で、ザルヴァーグの目論見は失敗だった。



いや、あるいはそれも最初から。



男の頭上から、グリフィンの巻き起こす暴風。

舞い降りるのは一つの影。

スカートがまくれ上がらないようにか両手で摘まみ、その着地には重さもないように見え、音すらもしなかった。

銀の髪はさらさらと流れ、その隙間から紫の瞳が陽光に輝いていた。



「えへへ、グリフィンは早くていいですね」



無邪気な声と美麗な笑み。

空から舞い降りたのはアルベリネア――クリシェ＝クリシュタンドであった。



「お早い到着で、クリシェ様。もう少し遊べるかと思ったのですが」



迂回に迂回を重ねての本陣奇襲。

黒塗り鎧はそれを見越して戦列後方で待機させ、本陣にはザルヴァーグの突撃を一瞬の間受け止めるだけの戦力を配し。



「言ったでしょう、クリシェはすぐに戻るって。もう、にゃんにゃんが逃がすからじゃらがしゃが二体も壊れちゃいました。後で叱らないと」

「はっはっは、まぁ仕方のないことでしょう。アーグランド軍団長の今日の活躍を考えれば、ジャレ――」

「じゃらがしゃ、ですっ」



――あの僅かな時間で、キルレアを容易く始末したのだろう。

一滴の血すらも浴びず、彼女が手に持つはキルレアの愛刀。

彼女に取っては、今日戦場で起こった全てが既定事項――全てが掌中の遊戯であった。



ここにこうして彼女が現われるのもまた、その『スケジュール』に組み込まれていたのだ。



少女は黒塗り鎧の男を見上げて、両手を腰に頬を膨らませ。

それを見たザルヴァーグは半ば無意識に踏み込んだ。



腰の双曲刀を引き抜き、少女に振るう。



隙だらけの少女は一瞥を。

少し困ったような顔を見せながら、ザルヴァーグの振るった最速の右剣――そこに残った僅かな刃こぼれを正確に捉え曲刀で『両断』する。

ザルヴァーグにもはや動揺もなかった。

こちらの右手から背後に抜けた少女――ザルヴァーグは全身を捻り、振り向きざま左の一閃。



「――！？」



だが、曲刀を手放し、大地に手を突いた少女は既に腰を捻っていた。

鎧を纏わぬ二の腕を、左の踵がへし折る。



そしてザルヴァーグの残った右腕を掴み、その長身を大地に叩きつけ。

胴と右腕を踏みつけると、ザルヴァーグの首に腰の曲剣を突きつけた。



「っ、ぐ……」

「この状況はどうにも出来ませんし、意味のないことはやめるべきですね。クリシェの方がずっと強いですし、ザルヴァーグさんはクリシェと比べてずっとよわよわです」



衝撃に薄れゆく意識の中。



手甲に包まれた指を立て。

子供でもたしなめるように少女は言った。



「あなたは単なる勝負の見届け人で」



疑う余地なく、当然のことを語るように。

まるで神が理でも示すように、紫の瞳が輝いて。



「――勝負はクリシェの勝ちなんですから」



クリシェ＝クリシュタンドはそう言った。





強き雨


『……お兄ちゃん、お願いだから馬鹿な事を考えないで。私はいいから』



悪名高い貴族であった。

まだ幼かった妹はザルヴァーグとは違い華やかで見目が整い――それが原因で目をつけられ、使用人となるよう命じられて屋敷へ向かった。

ガルシャーン王国時代の貴族とはそのようなものだ。

絶対的権力を有する獣――平民などどのようにも扱える。

青い顔をした妹はザルヴァーグと共に逃げるという選択を取らず、己の運命を悟ったように貴族の所へ。

数年後、屋敷で盗みを働いたとして殺された。

妹に限ってそんなことがあるはずもなく、調べれば妹は子を孕み、それを堕ろすことを拒んで殺されたそうだ。

逃げだそうとしたところを捕まって。



よくある話――本当は、わかりきっていたはずの結末だった。

それでも利発で器量の良い妹ならば、きっと屋敷での生活にも慣れ、もしかすれば悪くない生活を送れているのかも知れない。

拙い字の手紙には、辛いことがあってもそれなりに良い生活を送れていると、いつも書かれていたから、それを信じようとして。



生まれて始めて剣を取り、屋敷へ向かった。

そして呆気なく捕まったザルヴァーグに、あの男が告げた言葉は良く覚えている。



『勿体ないことをしたと後悔をしているとも。くく、お前の妹は実に良い声で鳴いたのだがな』



オールガンによる反乱が重なったのは幸運だった。

処刑される寸前で反乱軍に助けられたザルヴァーグは、そのまま彼等と共に戦うことを決めた。

崇高な使命感があった訳ではない。

単なる復讐心だった。



その男を殺すためだけに人生を捧げることに決め、そのためだけに死に物狂いで剣を振るった。

誰より多くを殺せば、成り上がれる。

手柄を挙げれば重要な配置に選ばれる。

指揮官の首を狙って戦列を斬り込み、いくつもの首級を挙げた。



とはいえ、当時の記憶はそれほど残っていない。



『……ザルヴァーグと言ったか。話は聞いている。残念だったな』



覚えているのは、籠城した仇の部屋へと斬り込んだこと。

そこで呆気なく、服毒自殺していた仇の死体を見たこと。



『……私のこれまでは、何だったんでしょうか』

『仇は死んだ。お前の復讐はそれで終わりだ』



剣を仇の心臓に突き刺しても、何一つ返ってくることはなかった。

死んでいる。

妹を弄び殺した男は、大した苦痛もなく死んだのだ。

妹の受けたであろう、苦痛の一部も味わうことはなく。



『死体を辱めたいなら好きにするが良い。それでお前の気分が晴れるならば』



ザルヴァーグは答えず膝を突き、刃を引き抜き自分に向けて。



『だが、死ぬことは許さん』



男はその刃を掴んで止めた。



『……何故でしょうか？』

『お前は復讐のため革命軍を利用した。聞くところによるとお前の命を救ったのも、この俺の、革命軍だそうじゃないか。お前には俺に対する恩義があるとは思わんか？』

『……恩義？』



男――オールガンは笑い、ザルヴァーグの胸ぐらを掴んだ。



『どうあれ復讐は成った。これはお前の新たな人生の始まりだ、ザルヴァーグ。その人生をお前が捨て値で売るならば、俺がひとまず買い取ろう』

『売り物ではないつもりですが』

『なんだ、自暴自棄なわりにはっきりしているじゃないか』



そして額を押しつけるようにして、挑むように告げる。



『俺は最後の王族として、万人に平等なる世をもたらさねばならん。そのためにお前の力を貸せ』

『……私は』

『――などと聞こえの良い言葉を吐くつもりはない。安心せよ』



オールガンは楽しげに笑い、その手を離す。



『崇高な大義名分だが遊びの建前、別にお前や平民を不憫に思った訳ではないし、単に兄とその周囲の屑が気に入らんから喧嘩を吹っかけただけだ』

『喧嘩……？』

『そう、戦が好きでな。……お前の活躍はこれまで何度も耳にした。お前は俺の側で剣を振るうが相応しい男だと思っていた。復讐が終わって暇だろう、俺に手を貸すといい』



無茶苦茶な言い分であった。



『お前にあった悲劇など腐るほどある。そしてこの先も起きるだろう。だが俺に協力するならば、お前の妹に起きたような悲劇がこの先起きぬよう俺がこの国を作り変えてやろう。……戦を楽しむついでにな』

『……、狂ってますね』

『くく、無礼な奴だ。しかし狂いもせず権力を手放す王族がいると思うか？』



それでいて、吸い込まれるような力強い目であった。



『ザルヴァーグ、死ぬだけならいつでも出来るものだ。それでも死ぬというなら、ここで死ぬより戦場で死ね。俺がここで死ぬより良い死に様を与えてやる。それに仇にとどめも刺せず自刃したとなれば、胸を張って妹の前にも顔を出せまい？』



無精髭をだらしなく生やし、まともに眠れていないのだろう。目元には深い隈があった。

それでもその目は少年のように若々しく、輝きに満ちて。

その手甲に包まれた太い手を差しだした。



『……このガルシャーン最後の王、オールガン＝ディケル＝シャーニアが雨に誓い、後悔しかないお前の生に確かな実りを与えてやろう』



その手を取った理由がなんであったか、ザルヴァーグには今も分からない。





「ぅ……」



――目覚めれば草原の上に寝転がっていた。

折れた左腕は添え木がされてそのままであったが、両足は縛られ、右腕も胴に縛りつけられている。



「目が覚めたか、ザルヴァーグ。中々長いこと眠っていたな」



声の聞こえた方向を見れば、両手を後ろで縛られ、あぐらを掻いて座る主君の姿。

鎧には無数の傷、顔には青あざを作り、鼻血を垂らしながらも堂々と座している。

周囲では王国の兵士が慌ただしく走り回っていた。



ガルシャーンの旗は降ろされ、見えるのは天に剣の切っ先を向ける、傲慢なる王国旗。



「……負けですか」

「あの状況で勝ちなどあるものか。俺がガーカを討ち取り、その上アルベリネアを討ち取る強者にでも見えたか？」

「見えませんね。私が相手にもならぬ相手に、副議長が一合持つとも思えません」

「くく、相も変わらず無礼な奴だ」



オールガンは愉快げだった。



「完膚なきまでの敗北だぞザルヴァーグ。ははは、見事なものだ、いっそ清々しいほどの大敗。……俺はこれで歴史に名を残す無能となった」

「でしょうね。随分と楽しそうですが」

「悪くない気分だぞ、全力で向かって圧倒される気分というのは」



オールガンはただ笑う。

いつも通り、いつも以上に愉快げだった。





――その場に響くのはただ、轟音であった。



キルレアの戦列を突破したダグレーン＝ガーカに対し、オールガンは受けの選択を取らず一人前へ。

応じるようにダグレーンも前に出た。



もはや勝敗は決している。

アルベランの勝利という形で。

それはその確認作業と言えるもの――数十年に及ぶ戦いの決着を示すもの。



「ガーカ！　勝者はアルベランと認めてやる、だがお前だけは殺すぞ！！」

「ハッハッハァッ！　負け犬の遠吠えだなオールガン！！　吠えることしか出来んお前に付き合ってやるわしの優しさを喜ぶといい！！」



ダグレーン＝ガーカが響かせるは大戦斧を振り抜く轟音。

風を圧縮し、大地を削り取ってなお止まらぬ鈍い刃は鋼すらを圧断する。



対するオールガンが振り抜くのは身の厚い大曲刀。

五尺の刀身はもはや斧のそれであり、刃筋を立てれば万物一切を両断する。



鋼を打ち鳴らす音などこの場には響いていなかった。

仮に互いの手にする得物を打ち合えば、受け手は必ず得物を失うだろう。

故にどちらもそれを避けながら、そして互いに相手の得物を狙い――その上で隙を狙って相手の胴や首を両断しようと試みる。



結果生じるは嵐と言うべき無数の風切り音。

刃にえぐり取られた大地には無数の傷痕が生じていた。



拮抗した勝負、先手を取ったのはオールガン。

僅かな隙を生じさせ、相手の上段を誘って躱す。

そしてダグレーンが振り下ろし、地面に叩きつけた大戦斧――その鋼で出来た柄に刃を叩きつける。

興奮から角度は浅く、切断は出来ず、しかし武器としての機能を失わせるには十分だった。

大戦斧の柄は中程からひしゃげてくの字に歪む。



アルベランの兵士から悲鳴のようなざわめきが広がり、しかし当然ダグレーン＝ガーカもそれだけでは終わらない。

腰の長剣を引き抜くとオールガンの持つ大曲刀――柄を両断出来ずに生じた刃こぼれを狙って、正確無比な一閃。

その大曲刀を中程からへし折った。

今度はガルシャーン側から悲鳴のようなざわめき。

オールガンは大曲刀を失えば、短刀以外に武器を持ち合わせてはいない。



「させるか！！」



しかしオールガンは叫び、折れた大曲刀をダグレーンに投げつける。

全身を筋肉の鎧で纏った魔力保有者。その投擲は悪あがきの投擲などとは訳が違う。

命中すれば鉄板すらを貫く威力を持った、必殺の凶器であった。

咄嗟にダグレーンは向かってくる大曲刀を長剣で弾く。

粗野な見た目にそぐわず剣技は精緻――アルベランに伝わる王者の剣、正統剣術を学んだダグレーンは大戦斧を手放してなお、その身に染みついた技術を遺憾なく発揮する。



だが、折れたとはいえ常軌を逸した大曲刀。

それを弾けば体勢は崩れ、隙が生じ、そこに突進するは猛牛の如きオールガン。

筋肉で出来た六尺体躯を重厚な鎧で包み、その体をダグレーンの鎧に叩きつける。



その一撃は鋼を纏った筋肉塊と言えるダグレーンの体を優に一間弾き飛ばし、すかさず跳び乗ると右の拳を叩きつけた。

瞬時に首を捻ってダグレーンは躱すが、その拳は大地を深く陥没させる。

武器を失えど無手ではない。

彼の手甲は兜ごと相手の頭蓋を叩き潰す――それはそういう鈍器であった。



ダグレーンは右手の直剣を僅かに動かし、オールガンに回避を選択させ。

そしてその瞬間に仰向けになったまま左の拳をその顔面に叩き込む。

体重の乗らぬ一撃――しかしその高い鼻の骨をへし折るに足る一撃。

オールガンは仰け反りながらも右腕を振り、僅かに起き上がったダグレーンの頭部に手甲を叩きつけた。



両者脳震盪を起こしながらも僅かな距離を取って立ち上がり――



「……あの、ガーカ将軍、何してるんですか？」



周囲に巻き起こるのは暴風。

現われたのは銀の髪の少女――クリシェであった。



「男の戦いだクリシェ、邪魔をするな」

「駄目です。アルベリネアとして命じます、戦闘終了です」



クリシェは眉をぴくぴくと、怒ったように両手を腰に当てた。

そして頭上を指さす。

一頭のグリフィンからはロープでぐるぐるに巻かれた長身の男――ザルヴァーグがぶら下げられていた。



「オールガン副議長を殺しちゃったらクリシェとの約束はどうなるんですか、もう。わざわざそのために証人を連れて来たのに」

「なんとも空気の読めん奴だな……」

「……クリシェはガーカ将軍と違って遊びに来ている訳ではないんです」



途中から上空を旋回、指笛を鳴らして散々アピールしていたのだが、オールガンもダグレーンも完全にクリシェを無視していた。

不機嫌極まりない様子でクリシェはオールガンを睨む。



「あなたの予備による迂回も失敗。文句なしでクリシェの勝ちですオールガン副議長。約束通り降伏を。要求は即時停戦です」



オールガンはそんなクリシェの顔を見て、気を失ったまま吊り下げられているザルヴァーグを見る。

想像よりもあまりに早い決着であった。

せめて自分かダグレーン、どちらかが死ぬまでと考えたが、しかしそこまで保つこともなかった。

――いや、早かったのは全てにおいて。

想像を絶する早さで決着は付いた。

開戦から一刻にも満たない時間で、オールガンは半数の戦力に対し、大敗を喫したのだ。



「約束を破るなら皆殺しです。……捕虜を取らず、このまま全員虱潰しですけれど」



オールガンは未だ遠く響く戦場音楽を耳にして、首を振る。



「いや……誓いを破ることはせん。応じよう」



そして叫んだ。



「ガルシャーン軍総大将オールガンが告げる！　ガルシャーン、アルベランの兵は即時戦闘を中止せよ！！　此度の侵攻はガルシャーンの敗北とし、聖霊協約に基づく停戦となったッ！！」



クリシェは耳を両手で押さえる。

それでも手甲の鋼が震えるほどの大音声だった。



「ガルシャーン兵士は武器を捨て、アルベランからの指示を待て！！　また、これは聖霊協約に基づく停戦である！！　降伏したガルシャーン軍兵士に対し、アルベラン軍兵士は敵意を収めよ、以降の暴力を禁ずる！！　これに逆らうものには聖霊が裁きが下されると思え！！」



まずは西部共通語で告げ、同じ文句をシャーン語で繰り返す。

攻め手はアルベランであったためだ。



それを二度繰り返すと、どっしりと腰を降ろして武装解除――短剣を大地に突き立てた。



「……そちらの勝ちだアルベリネア、これで満足か？」

「んー、ひとまずは。お話は後ですね」



クリシェは周囲を見渡し、それから頭上のグリフィン達に合図を送る。

そして再びオールガンに目を向けた。



「一応縛らせてもらいますね。……カルア、適当に縛ってください」

「あいさー」

「んー、シャーン語が出来る人がいないのが問題ですね。ガーカ将軍、シャーン語は？」

「おお、出来るぞ。早速グリフィンに乗る機会が出来たという訳か」

「そうですね、戦場が広いですし。クリシェはこの辺りを回るのでガーカ将軍は西側を。ベーグ、ミアを降ろしてガーカ将軍を」

「は！」



手早く指示を出すとクリシェは乗ってきたグリフィンの後ろに跳び乗った。



「ミア、この辺りは適当に。キースが来たらそっちに任せてください」

「はい」

「オールガン副議長、そういうことで。クリシェの勝ちなのでお嫁さんにはなりませんけれど、ちゃんと約束は守ってくださいね。……ヴィンスリール」

「は」



手早く用件だけ告げるとクリシェはすぐに上空へ。

続いて、恐る恐ると言った様子でグリフィンの後ろに跨がったダグレーンが告げる。



「くく、求婚の相手を間違えたなオールガン。あれはそうそう嫁に出来るような女ではないぞ。大敗の上振られるとは二重の苦だな、憐れんでやろう」

「ふん。さっさと行け。お前の右翼は未だ劣勢だろうに」

「わしが突破した時点でもはや逃げ腰になっておったよ。……よし、飛んでくれ」



ダグレーンは空へと舞い上がり、それを見上げてオールガンは息をつく。



「オールガン副議長、申し訳ありませんがお手を」

「ああ、好きに縛れ」



声を掛けてきた黒塗り鎧。

黒髪の美女を見て眉根を寄せた。



「ナクリアでも見た顔だな。アルベリネアの護衛か？」

「はい、副議長。カルアと申します。……お分かりの通り、アルベリネアは護衛など不要なお方ですが」

「確かに、側仕えのようなものか。……愚かに思うか？」

「……愚か？」



両手を縛りながら尋ね返したカルアに対し、オールガンは笑って頷く。



「そう、アルベリネアに挑み、これだけの大敗を喫した将を見て、正直にどう思う？　アルベリネアを知る者として」

「……状況、お立場から見ても愚かとは。とはいえ、わたしが畏れ多くもオールガン副議長のお立場ならば、決して挑みはしない相手ですね」



くすりと笑って、カルアと名乗った女兵士は答える。



「まして、剣で勝って娶ろうなどとは」



その言葉にオールガンは吹き出した。



「っ、ははは、そうか！　確かに、あれを剣で購えるものなどおるまいな。俺はどうにもやり方を間違えたらしい」



そしてそう告げると一人頷き、グリフィンから降ろされたザルヴァーグに目をやる。



「俺は構わんが、軽くその男の手当てをしてやってくれ。縛ったまま出来る程度でいい」

「はい。……ミア」

「うん。ベギル、そのまま手当てを」

「あいよ、副官」



ミアと呼ばれた女副官――田舎から出てきた村娘のような、手練れには見えぬ姿を眺め。



「……あれが副官、か」



負けるべくして負けたのだ、とふと理解した。





「俺とは違う。あの娘は新しい時代を作るだろう」



オールガンは目を細めた。

ザルヴァーグは身を起こし、怪訝な顔で主君を眺めた。



「……キルレアもエルカールも、連れてきたのは皆良い戦士で指揮官であった。連れてきた獣もこれ以上ない。ガルシャーンの歴史を見ても、まさに最高の布陣――俺という人間の集大成。相手が誰であろうと圧倒出来るという自信があった。だが蓋を開けてみれば……」



周囲にある黒塗り鎧を眺め。

そして軽く肉片を取り除かれ、荷馬車に乗せられていく黒鉄の巨人を眺める。



「青銅の時代に鉄器が持ち込まれた時のような、徒党の時代に戦列が持ち込まれた時のような――これは時代の新たなうねり。故に旧来を率いた俺は敗れてこうしているのだろう。……それをこうして目に出来たことが俺は喜ばしい」

「……理解出来ませんね。あなたのことは昔から」

「お前が理解しようとせんからだ。目を閉じていては何も見えまいザルヴァーグ」



オールガンは空を見上げる。

降り注ぐ太陽の光で目を焼きながら、その瞳は雲を捉える。



「ガルシャーン、我らは強き雨を求める者達。雨が全てを押し流し、新たな実りを育んでいく」



――拝雨教、と呼ぶべき信仰だった。

国土の大半を荒野と砂漠が埋め尽くす厳しい土地。

そんな地に訪れるのは年に一度の雨期と嵐。

それが大河を氾濫させ、豊かな土壌を周囲一帯に撒き広げ、作物を実らせる下地となり、そしてその上にこそ人の暮らしが成り立つ。



「……硬直したものが壊れて、どう生まれ変わるかを見てみたかった」



ガルシャーンとは強き雨――その破壊と再生を尊ぶ言葉であった。



「しかし王家が潰えたところで何かが変わった訳ではない。……議会は俺を王の如く扱い、民衆は勝ち取ったとする栄華にただ笑う。かつての貴族は奴隷となり――立場が入れ替わっただけだとは、誰もが気付かず踊っている」

「これで少しはマシになる、とでも？」

「いいや。……若干の後悔だな。これならいっそ俺が強き雨となり、全てを壊してみせるべきであった」



オールガンは苦笑し、北を見た。

アルベランの王都がある方を。



「あの人を食った、傲慢そのものと言える女王を見たときにふと思った。俺の選択は正しかったのだろうか、と。――この結果は思えば妥当。強き雨となった者と、強き雨をと願った者の違いだろう」



愉快そうに肩を揺らした。

ザルヴァーグは呆れたように嘆息する。



「あなたの語る言葉は昔から難解です」

「馬鹿な振りはよせ。独り言は趣味ではない」

「お好きなように見えますが。……どうされるおつもりです？」

「……さて。まぁ帰っても殺されはせんだろう。結局この戦は議会の決定、俺は敗戦の責を追及され一時地位を追われかねないだろうが……アルベランが此度全ての戦争に勝利することはもはや既定事項。その結果を見れば連中も理解する」



ガルシャーン共和国議会自体が今回の戦を望んでいた。

先年の神聖帝国侵攻時にもその声はあったため、オールガンが望む望まぬに関わらず此度の侵攻は起きただろう。

当然敗戦の将となったオールガンに責任を問う声は生じるが、倍の兵力を圧倒し打ち破ったアルベリネア。

エルデラント、エルスレンを相手に失策を犯すとは思えず、アルベランはこの三国侵攻を上々に乗り切るであろう。

そうなれば彼等にも、オールガンを罵倒している余裕はなくなる。



「何も変わるまいな。キルレアもエルカールも失った。捕虜解放と賠償金の交渉、国防人事に議会は紛糾……纏められるものは俺しかおらぬ。……選択するならば、この辺りか」

「……今更全てを放り出すというのなら、あなたは私が殺しますよ」



ザルヴァーグは平然と言って、転がる。

両足を縛られた状態では、思った以上に座っておくのも辛い。



「あなたは私の生に実りを与えると言ったのだ、ガルシャーン王。私には未だ、それが何かもわかっていない。……それともこれが結実とでも？」



オールガンは楽しげに笑って、仰け反るように倒れ込んだ。



「ははは、ちゃんと話を分かっておるではないか嘘つきめ」



そして遠い目で空を眺め、



「……許せ、いっそそれも清々しい選択かとも思えた」



そう呟く。



「いっそその方が、良い形になるのかもしれんとな。……アルベランはいずれ嵐を起こすだろう。その濁流に呑まれさせた方が、あるいは実りも大きくなるかもしれん」

「……実りを生むのはあくまで人の手。鍬を持つ者は必要でしょう」



ザルヴァーグは草の匂いに目を閉じた。

この周囲では戦闘もなかったせいか、血の臭いも混じらない。



「今ある民衆が愚かというなら、あなたが鍬の持ち方を教えればいい。あなたが小麦の育て方を教えればいい。あなたはそれを知っているはずだ。……あなた方が民衆から奪い去ったものなのだから」



ゆっくりと目を開いて、雲を眺めた。

そこにあるのは、雨など振りようもない白き雲。



「……その嘆きは、やるべき全てを行ってからするものですよ、副議長」



春の風。

じきにガルシャーンは雨期に入るだろう。



「そして多分――あなたならば出来ると、そう思ったから私はここにいるのです」



実りをもたらす、強き雨が降り注ぐ。



「ははは、俺の人格に惚れたかザルヴァーグ。そう言われればやらざるを得んな」

「いえ、正直副議長のことは面倒に思っていますよ。今の気分は惰性です」

「抜かしおる。まぁ……どうあれ、あちらの出方次第、といったところだが」



見上げた空から大きな影。



「まずは全て、嵐が過ぎてから、か」



暴風が吹き荒れ、再び舞い降りるのは一人の少女。



「もう、グリフィンはスカートがぱたぱたするのが駄目ですね」



スカートを押さえて唇を尖らせ、グリフィンを見やり。



「お待たせしました、オールガン副議長。ぱぱっと話し合いをしましょうか」



それから少女は、紫色の瞳を二人に向けた。





鈍色の戦場


武器や兵装に関しては完全解除の上、王国への引き渡し。

ガルシャーン所有の馬車や他、軍行動に利用していた資金、資材等に関しても同様、賠償金にはこれを含まない。

また一部を除いた百人隊長、そしてその上位にある階級の人間に関しては後日、王国、共和国間の正式な講和条約締結まで捕虜とし、拘禁。

アルベラン王国の国家主権を脅かし、侵略行為を行ったガルシャーン共和国側に不誠実な対応あれば、これを処刑する権利をアルベラン王国は持つ。

また一般兵士に関しては順次返還を行うが、その完了までは王国が命じる指示に従い、時間の決められた土木作業に従事する。



内容は比較的シンプルで、重要な点に関しては何一つ明言しないものであった。

ただ強制力は非常に強い。

十万近くの兵員から装備と予備を奪われるだけで莫大な金銭喪失となるし、それだけの装備となれば補充も簡単に行える訳でもない。

その上それを率いる指揮官を奪われればガルシャーンにはもはや行動を起こしようもなく、それで十分なのだった。

ガルシャーンの隣接国はアルベランとエルスレン、エルデラントの三国だけではないし、防衛力を回復させるためには速やかな捕虜返還を求める必要がある。

数百人単位の百人隊長をまとめて捕虜とした理由はそこにあった。



兵士は募兵出来ても、下士官の育成は一朝一夕で出来るものではない。

ガルシャーン周囲の隣接国は皆小国であるが、これ幸いとその領土の切り取りを図るだろう。

アルベランはその上で侵略をちらつかせ、ガルシャーンとの戦後交渉で足元を見た条約締結を行える。



とはいえ、これらも温情あるものと言えるだろう。

百人隊長や中隊長以上の人間を適当な理由を付けて大量処刑することもアルベラン王国としては可能であった。

占領下の街で横暴な振る舞いを行った、など理由はなんでも良い。

聖霊協約を守る事は所詮、外交上の大義名分と建前でしかないのだ。

周囲三国に攻められた現状では半ば形骸化したお題目。

適当で一方的な理由でそのように処罰したところで、非難してくるような国が全て攻めてきているのだから今更である。



そうしなかったのはガルシャーンの存続を女王クレシェンタが望んでいたため。

ガルシャーンという国自体を潰すよりも、有利条約によって今後数十年、経済的に豊かなガルシャーンから利益をむしり取る方がずっと良い。

そうしてガルシャーンからじわじわと国力を奪い、属国同様に仕立て上げることがクレシェンタの望みであった。



草原の上には机が一つ。

停戦協定への署名のため用意されたもの。

互いの軍団長、生き残り両手を後ろで縛られた戦獅子長を含む高級士官が証人として立ち会い、中央に座るのはクリシェとオールガン。

その傍らにはダグレーンと、左腕に添え木を巻き付けたザルヴァーグがそれぞれ立っていた。



「書類は以上ですね。これを以てアルベラン王国、ガルシャーン共和国の戦争は終了、略式ながらも講和を前提とした停戦協定の締結となりました。これにより後の講和条約締結会議終了まで両国間における戦闘行為の一切を禁じ、そしてこれを遵守することをクレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン女王陛下に代わり、クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンドが名に誓います」

「……ガルシャーン共和国副議長、そして総軍司令官オールガンもまた実り育む雨に誓い、ガルシャーン共和国が代表として同意する」



一通りの武装解除の流れが出来上がったタイミングで、こうして早々に、天幕ではなく戦場の真ん中で停戦協定を行うのは周知が目的であった。

僅か一刻足らずの時間での戦闘終結――兵士達に理解などは及ぶはずもない。

眺めるガルシャーン兵士達にはそれを見て呆然と立ち尽くすもの、膝を突くものの姿が見えた。



「ありがとうございます。えーと……ここに書かれた文言を一句違わず履行され、以降は共に平和回復のため手を取り合ってくださることを心から望むのです」



クリシェはそう微笑み、オールガン麾下の戦獅子長達は何とも言えない様子で少女を見ていた。

オールガン、ザルヴァーグ、キルレア、エルカール。

百に及ぶ大型獣を連れ、獣の女王たるアルカザーリスを連れ、動員した兵士は十万を超えて。

敵は半数以下――決して負けるはずもない戦い。

アルベラン軍の強さを知る一部は苦戦を強いられる可能性も十分視野に入れてはいたが、それでも絶対に負けはしないという自信があった。



しかしこの結果。

獣のほとんどを失い、キルレア、エルカールは戦死。

戦獅子長は十二人中半数が死亡し、転がる死体はそのほとんどがガルシャーンの兵士――対するアルベラン側の軍団長は一人として欠けることはなく全員が生き残っている。

開戦前に用意されていたらしい書類には必要事項が最初から記入されており、捕虜とするなら一軍の指揮官、高級将校として特記されるべきキルレアとエルカールは最初から数に入っていなかった。

殺されるべくして、死ぬべくして死んだのだ。

この一刻足らずの圧勝劇は最初から最後まで、彼女が作り描いたもの。

そこでの生死すら、彼女の選択の結果でしかない。



未だこの結果を受け入れられぬ者達がほとんどで、彼等の中では憎悪や怒りよりも怯えと困惑が先立った。

この一大会戦の結末がその実戦いにすらならないものであったなどと、容易く受け止められるものなどそうはいない。

彼等のみならず、ガーカ麾下の軍団長すらあっけなさ過ぎる勝利に困惑を覚えていた。



太陽は天頂に昇りきらず。

会戦から半日かからず、こうして停戦協定を結んでいるのだ。

動揺を感じさせないのはアルベリネア麾下の軍団長くらいだろう。

彼等だけはこの結果も当然という表情で立っていた。



天剣――クリシェ＝クリシュタンドに最初から敗北はなかったと、そう示すように。



「善処せざるを得ませんな。アルベリネア、あなたの勝ちだ」

「はい。クリシェもオールガン副議長の英断は考慮に値するものであると女王陛下にお伝えしましょう。おかげで双方、被害は最小限に収まる結果となりました」

「……ありがたく」



オールガンは立ち上がり、座ったクリシェへ深く頭を下げた。

その頭にはこれから起きるであろうことが既に想像出来ている。



講和はガルシャーンが保有する軍事力に対する条件を必ず組み込むだろう。

アルベランへ今後ガルシャーンが保護を求めざるを得ないように。

ガルシャーン周辺国に対してはガルシャーンを攻めさせ、その上で調停役として顔を出し、平和維持を建前にした領土の切り取りを行う。

比較的甘い処罰は全て、その後のための布石であった。



ガルシャーンは最短でも向こう十数年を、アルベランの属国同様の扱いを受けることになる。

内戦から間もないこの時期にこれだけの軍事力を手にしたアルベランが、その十数年でどれだけ肥え太り、どれほどの発展を見せるかは想像に容易い。



女王クレシェンタとその懐刀アルベリネアが表舞台に立って、僅か一年足らず。

その僅かな時間でアルベランにはこれだけの変化が起きていた。

エルスレンとエルデラントが痛打を与えぬ限りは、もはやアルベランは止まるまい。

かつて大陸を席巻した全盛期すらを超えたところで不思議はなかった。



「この勝ちは大きい。……もはやこの戦が終われば、あなたと女王陛下を止めるものなどはいないでしょうな」

「んー……そうだといいのですが。周辺国全てがアルベランには勝てないと思ってくれれば世界は平和、何よりですね」



クリシェは微笑み、立ち上がる。

オールガンの胸ほどの、小柄な体だった。



「そうすればクリシェもこんな所に来なくて済みますし、お屋敷でお料理の毎日なのです。オールガン副議長も戦争をするなら他の国にしてくださいね」



陽光に煌めく銀の髪。

妖精の如き美貌に浮かべた笑みは、どこまでも美しく。



「次来たらクリシェ、その首を刎ねますから」



宝石のような紫の瞳だけが無機質だった。



「くく、留意しましょう。……しかし、こうなるとますます惜しい」

「……？」

「是非とも我が妻に迎えたかったところだが」

「まだ仰ってるんですか、もう。クリシェが勝ったので無効ですよ」



唇を尖らせて、両手を腰に。

オールガンは笑い、ダグレーンが呆れたように睨む。



「諦めの悪い男だ。鼻血の痕を残した間抜けのセリフではないな」

「お前に言われたくはないなガーカ。俺はアルベリネアに負けたのであって、お前に負けた訳ではない」

「ふん、これこそ負け犬の遠吠えというものだな。――傾注ッ！！」



咄嗟にクリシェは耳を押さえ、



「此度の戦、ここにアルベラン王国、ガルシャーン共和国の停戦と相成った！　未だ受け入れられぬ者もこれ以降は指示に従い、まずは自分の命あったことを喜ぶがいい！」



ダグレーンはシャーン語で空へと吠える。



「反抗なくば刃も向けず、大人しく虜囚の身となるならば食事に酒を、今宵はわしが振る舞おう！　戦が終われば殺し合う必要もなし、同じ人としてお前達を扱うことをダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカの名に誓約する！！」



力強く雄々しき声は空に響き渡り、



「命を喜べ、死者を惜しめ！　お前達は今この時、軍務と戦場から解放され、人へと戻ることを許されたのだ！！」



ミルヒレアの戦いはこうして幕を下ろした。





夜空に弓張り月が上がっていた。

盛大な篝火に、星々の輝きの薄れる夜。



並ぶはアルベリネア軍の天幕と、騒ぎ立てる宴の声。

その端でクリシェが話しているのはヴィンスリールであった。



「出発は明日でも構いませんよ？　グリフィンは速いですし」

「……いえ。念には念を入れておきたい。情報封鎖となれば早めに向こうに到着して休息を取った方が良いでしょう」



南西の街にはエルデラント王国の密偵が潜むことが予想された。

南部での戦況推移を知るために、だ。

アルベリネア軍も後の処理はガーカと後方の二万に任せ、明日にはここを出発するが、最大限この状況を活かし戦略的奇襲の条件を整えるにはそうした間者を丁寧に処理しておくことが重要となる。



グリフィンの速度を持ってすれば密偵を先回りすることも十分可能で、そして空から監視出来る彼等から逃れられるような密偵などはそういない。

エルデラント王国はアルベラン王国西――フェルワース＝キースリトンとの戦いに集中している最中、アルベリネア軍の奇襲を側背面から喰らうことになる。



「それに今日の戦、疲れを感じるほどの戦いをした訳でもありませんから。彼等のように勝利を騒ぐ気にはなれません」



ヴィンスリールは盛り上がる宴を遠目にクリシェに告げる。

クリシェは困ったようにそちらを見て、そうですか、と息をついた。



「ダグリス、それでいいですか？」

「ええ、私はそれで構いませんが……ヴィンスリール殿と同じく、ここに来てから特に何かをやっていた訳でもなし。暇を持て余していたところです」



ロランドの元密偵――起伏のない顔をした男、ダグリスは少し老いた顔に笑みを浮かべ、冗談めいた仕草で両手を開いた。

密偵の始末自体は簡単でも、密偵は密偵。

その動きを読むには熟練の密偵の目があった方が良い。

彼と彼の連れて来た数名がヴィンスリール達に同行し、共に監視に当たる。



「聞き出した情報によっては追加で報酬を。戦争が終わってからですけれど」

「ええ。こいつらもやる気が出るでしょう。知る限りの腕利きを連れて来ました」



クリシェは男達を冷ややかな目で眺めた。

今回の戦を全員が目にしている。クリシェの幼い姿を侮るものなどいなかった。



「まぁ、悪くはなさそうですね。これまでもあなたはちゃんと働いてくれてたみたいですし、クリシェも期待しておきます」

「ありがたい話です。我々は準備に」

「はい」



ダグリス達は先にグリフィン達の所へ歩いて行き、ヴィンスリールは他の戦士達にも先に行くよう告げる。

クリシェが首を傾げると、ヴィンスリールはただ、真っ直ぐにクリシェへと目を向けた。



「どうしましたか？」

「……いえ。少し話をしたいと思い」



言って、視線を戦場に掘られた穴へ。

戦死者の大部分が既にその中へと放り込まれていた。



「これが戦争かと驚くところがありました」

「ヴィンスリールは初めてでしたしね。どうでしたか？」

「……楽しいものではありませんね」



正直に答え、クリシェは頷く。



「クリシェも好きじゃないです」



象の肉をたらふく喰らい、実に満足そうな翠虎――ぐるるんに手招きをする。

そして寄ってきた彼女の上に跳び乗ると、ぺちぺちとその背中を叩いて座らせる。



「あれだけ鮮やかな勝利を手にしながら？」

「効率化はつまらなくないこともないですが、最初からやらないで済むならずっとその方がいいです。でも、そう言ったって攻めてくる人達はいて、なら、攻めてこられないようクリシェが強いって知らしめた方が良いでしょう？」



クリシェはそのまま身を預けるように上体を倒し、翠虎の上へ。

その温もりを味わうように銀糸のような睫毛が揺れ、その瞳が細められる。



「誰もクリシェに勝てないって理解すれば、アルベランに勝てないって理解すれば、そうすれば平和です。だからやるなら一方的に、完膚なきまで。その後の百万人が攻めてこないよう、十万人を血祭りに」



紫の瞳には月の輝きが反射して、ぼんやりと輝いた。



「……今回はオールガン副議長と最初に約束していたのでこれで終わりでしたが、本当は虱潰しにするつもりだったのです。そうすれば後の手間もないですし、ガルシャーンもクリシェが怖いって理解して……良かったか悪かったかはよくわかりませんね」



人の心を惑わすような月明かり。

その瞳を通して見れば、一層どこかが狂って見えた。

美しい容姿がそう見せるのか、その子供のような姿がそう見せるのか。



使用人に甘える少女の姿を思い出して、ヴィンスリールは目を閉じる。



「……あなたの戦場に、きっと我々の祖先が遠く昔に命を賭けた輝きなどはないのでしょう」



一方的に、効率よく。

彼女の作り上げる戦場に、英雄などは必要ない。

あの爆撃の生んだ結果を見て、ヴィンスリールは理解していた。

必要なかったから使われなかっただけで、予備はまだあり――あの状況。

言葉通り、彼女がその気なら十万からなる敵軍を半日掛けず虱潰しにできたのだろう。

戦いではなく、あれは殺戮や虐殺と言うべきもので、彼女は高々三十騎のグリフィンを容易く殺戮兵器へと変えて見せた。



冷酷で、残酷に。

彼等が鍛え上げた武を発揮させることもなく、ただ上空を飛んだだけで三千人近くの兵士達を殺傷したのだ。

そしてこの先も、彼女と言う異端が戦場に持ち込む兵器は、戦いというものを変えるだろう。



彼女は人の姿をした竜。

目にすれば誰もがひれ伏すしかなく、仰ぎ見る他なく。

彼女はただ叡智によって、竜にすら並び立つ存在であった。



「戦士として、どうするべきかと考えました。……ただ、どうしたところで無意味なもの」

「……？」



あれほどの武を示した彼女が、果たして戦場でどのような戦いを見せるのか。

ヴィンスリール達の期待や想像を、彼女は遠く超えている。

恐れすら抱くほどに容易く。



「それがどのような過程を辿ったとしても、そこに輝きはなくとも……少なくとも、戦いというものは元来そのようなものであることに違いはない。どうであれ……あなたが望む平和のため、我々は最善を尽くしましょう」

「よくわかりませんけれど……えへへ、そう言ってもらえると嬉しいです」



少女のように、人の姿をした竜は笑う。



「平和になったらクレィシャラナと交流を深めていきたいってクレシェンタも言ってましたし、早く仲良しになれるといいですね」

「ええ、それは心から。……では、クリシェ様」

「はい。気を付けてくださいね。リラが心配してましたから」



微笑む彼女に頭を下げて、ヴィンスリールは踵を返した。

戦場に輝きを求めることが、正しきことか、間違いか。

彼女を見ていると、信じていた何かがあやふやになるような、そんな得体の知れない感情が湧いて。



ただ彼は、空に浮かんだ月を見上げた。





鳥籠の女王


――アルベラン王国女王、クレシェンタ＝アルベランの朝は早い。



「――タ様、クレシェンタ様……」

「ん……もーちょっと寝ますわ……」



まだ朝焼けが空を染めるころ、優しく揺すられる感触。

ぬくぬくの毛布の中で幸せそうに睫毛を揺らし、そして閉じる。



「はい、お休みなさいませ」



二度寝であった。





『少女の望んだ日常譚』





ズボラ、怠惰――いや違う。

日々過酷な政務と頭脳労働を強いられる幼い体。

肉体は休息を求め、睡眠を求めるのは自然の摂理。

自身の過労を癒やすため彼女の体は本能的に深い眠りを求め――しかしそれはあまりにも深すぎる眠り。

その深い眠りは肉体を活動状態に復帰させることを困難とし、彼女の肉体は『段階的覚醒』という極めて特異な起床前行動を取る必要があるのであった。



「ふぁ……見る度思うけれど、だらしないわね、これ。やめたほうがいいんじゃないの？　ほら、クレシェンタ、朝よ」

「うぅ……やぁですわ……」



呆れたようにセレネは幸せそうなクレシェンタの頬をつつき。

つつかれたクレシェンタはいやいやをするように背中を向ける。



「ふふ、いじめてはかわいそうですよ。クレシェンタ様はお疲れなんですから」

「そうですわ、お疲れなのですわ……」



ふにゃふにゃとした声であった。理性などない。

目の前にある枕を掴んで抱き、ベリーはくすくすと笑ってクレシェンタの頭を撫でた。

強ばった顔に再び柔らかいものが戻り、すうすうと寝息を立て始める。



「あなたは甘やかしてばっかりね、もう」

「クリシェ様もクレシェンタ様も頭の使い過ぎなくらいですから、ちょっとだらしないくらいできっと帳尻が合うのですよ」



毛布をクレシェンタの肩に掛け直す。



どうにもクリシェとベリーが二人早起きして朝食の準備をしたり、お茶をしたりというのが不満であったらしい。

わたくしも起こすべきですわ、と言い出したのが最初であったが、今では二度寝をするために一度わざわざベリーに軽く起こさせるというのが日課になっていた。



これをしないときの方がむしろ彼女の寝覚めは良かったが、その分何やら不機嫌。

口には出さないもののどうにも、頭のぼやけた状態で起こされ、ぼんやりとしたままあれこれ世話を焼かれ甘やかされるというのがとてもお気に入りであるらしい。

だらしないと言えばだらしなかったが、理由がなければ素直に甘えられないクレシェンタのわがままと思えば可愛らしくもあった。



「お嬢さまももう少しゆっくりされてもよろしいのですよ。毎日わたしに合わせなくても……」

「わたしは一回起きたら二度寝はしないの。……こういう時間に起きるのは案外すっきりかしら」



ネグリジェ姿でしなやかに体を反らして伸びをして、金の髪をさらさらと揺らす。

言いながらもその目は少し眠たげだった。



まだ日の出。

セレネも普段の起床はもう少し遅いのだが、近頃は同じベッドで寝ているおかげでベリーの起床に合わせて目覚めてしまう。

だからと言ってベリーのようにとはいかず、先ほどもベリーがエプロンドレスに着替えている間、ぼんやりと横になりながら眺めていた。

セレネもクリシェやクレシェンタと同じく、朝はそれほど強くもない。



「慣れたら平気なものかしら？」

「眠気がない、と言えば嘘になりましょうか。そうですね……お嬢さま、魔力を体の隅々に指先まで。肉体拡張です」

「……？」



セレネは言われるがまま、魔力を動かし全身へ――仮想の筋肉を構築する。

全身がほんの少しぴりつくような感覚が走って、そのまま体をゆっくり動かした。



「寝起きは特にそうしておくと頭を使うからか、眠気が少し弱まる気がするのですが……いかがでしょう？」

「そうね……確かにちょっといいかも」

「寝起きの気怠さは肉体のものですから、こうして魔力で体を動かすように癖付けておけば少しは朝も楽に」

「……もー少し早くに教えてくれても良かったんじゃないかしら？」



セレネは両手に腰を当て、ベリーを睨んで嘆息する。



「随分前に自然と覚えたものでしたので……慣れるまではむしろちょっと疲れかねないものですし、それに昔のセレネ様にお教えするのはどうかと少し」



困ったようにベリーは苦笑した。



「クリシェ様やクレシェンタ様は普段からそうしてらっしゃるので、つい忘れていたのも……」

「……クリシェやクレシェンタはともかく、あなたの方がわたしより上手なのはどうしてか理解出来た気がするわ」



セレネは指先まで、魔力の筋肉を形作り、眺めた。

単純な瞬発力では流石にセレネが勝るものの、ベリーのそれはクリシェ達のそれに近く、滑らかで繊細。

例えば利き腕の真逆で文字を綴るように、石を投げるように、魔力による筋肉というものは扱いにくいもので、日常的な生活で使うには難儀なもの。

しかしこういう些細なところで洗練されてきたのだろう。



「あなたが軍人なんか目指してなくてよかったと心底思うわ。今頃劣等感で死にそうになってたかも」

「性格的に駄目ですよ。お嬢さまやご当主様、ねえさまのように気が強くないと。わたしにはそういうものがありませんし」

「あなたに足りないのは自尊心だけよベリー。わたし以上に気の強い頑固者じゃない」



セレネはむに、とベリーの頬を両手で摘まんだ。



「まぁでも、そう言うならそう言うことにしてあげようかしら。ふふ、使用人さん、着替えを取ってくださるかしら？」

「もう……はい」

「いつも通り、ちょっと走って剣を振ってくるわ。朝食は部屋で取れるものでお願い。書き物の残りが少しあるから」

「畏まりました」



棚に用意したズボンとシャツを手に取った。

多少汗を掻いても吸ってくれる練習着――元帥が身につけるには質素に過ぎるものであったが、朝のこの時間、王領である。

見咎めるものなどいない。



「夜は帰ってくるけれど、お昼もちょっと忙しいからあっちで適当に済ませるわ。エルヴェナも借りていくわね」

「はい。……それならお昼用の軽食もバスケットに入れておきましょうか？」

「ヴァーズラー商会との話がお昼にあるから、多分そのまま食事に誘われそうだし……朝食だけでいいわ。あ、でもエルヴェナの分だけ用意しておいてもらえる？」



ネグリジェを脱いで、ズボンとシャツを身につけながらセレネは告げる。

ここのところは朝から晩までセレネの予定は詰まっていた。



妙に明るく見えるのは、不安の裏返し。

予定を詰めているのもわざとだろう。

何かをしていないと不安なのだ。



「わかりました。……では、行ってらっしゃいませ」

「ええ。じゃあまた後で」



その気持ちは良く、ベリーも理解していた。





ベリーは朝食を作り、それからしばらくしたタイミングで目覚めてきたアーネとエルヴェナは合流する。

二人は配膳の準備、食堂を整え、エルヴェナは馬たちの餌やりに。

アーネは朝食の味見をしつつ、汗を掻いて帰ってくるセレネのため手桶に湯を用意。



そうして様々な用意を終えて部屋に戻ってくると、クレシェンタの様子に変化。

扉側に背を向けていたクレシェンタの体は、扉向きに。

枕を抱きながら眠たげに睫毛を揺らし、閉じ――覚醒の二段階目、『まどろみクレシェンタ』である。

唇をむにむにと動かし、やや不機嫌そうに入ってきたベリーを認めると目を閉じ体を反転。

背を向ける。



要注意な状態であった。

これはあくまで『わたくしは疲れて眠たいのですわ』というポーズであり、疲労は完全回復状態。

元気は有り余っていてお腹も空いているが、気怠いので起きるのが億劫という特殊状態なのだった。

これを見て『お疲れでしょうし、ではもう少しお休みを……』などと放置すると、時間経過と共にクレシェンタの不機嫌レベルは上昇。

最終的には『クレシェンタ、一人でおっき』へと移行し、沈静にはクッキー三個を要する激怒――『ぷりぷりクレシェンタ』状態となる。



あくまで起きるのが嫌なのではなく、一人で起きるのが嫌なのだ。

そして起こし方も重要である。

『まどろみクレシェンタ』は前日の政務やスケジュールによって、内部的に取り扱い難度が変化しており、その見極めこそが使用人としての力の見せ所と言えよう。



王国一の使用人、ベリー＝アルガンは彼女を刺激しないようゆっくりと間合いを詰め、ベッドへ近づくと乗り上げるようにクレシェンタの髪を撫でた。

魔力の流れ、既に肉体拡張が行われている。彼女は目覚めるつもりであった。

クレシェンタはベリーに大人しく撫でられ――これは難易度『中』以下の反応。

潜伏的に難易度『大』の場合はもちろんあるが、昨日のスケジュールや様子からその可能性は小さいとベリーは見て取る。



「クレシェンタ様、そろそろお食事の時間となりますが」

「……わたくしは疲れてるのですわ」

「それは困りました……実はラクラのパイをオーブンに入れてしまって。お時間をずらすとなると、少し冷めてしまいますね」

「……ラクラのパイ？」

「はい、蜂蜜をたっぷりと掛けて食べる、クレシェンタ様がお好きなラクラのパイでございます」



犬であれば耳がぴんと立ち上がるようなその反応。ベリーは目を細めた。

難易度中以上が想定される場合には彼女の旺盛な食欲に訴えかける。

ぐっすりと眠り、経過した時間は半日近く――クレシェンタの体は強く栄養を欲している。

クリシェのように前朝食を嗜まない分、朝のクレシェンタは食欲が強い。

それを刺激してやればクレシェンタは内から溢れ出る欲求に逆らえなくなるのだ。



「失礼しますね」

「あ……」



その隙を狙い、ベリーはクレシェンタの膝裏と背中に手を潜り込ませ、軽々と持ち上げるとベッドに腰掛け、自らの膝の上に。

枕を抱きつつクレシェンタはベリーを睨んだが、抱かれた状態から逃げ出しはしない。

――無礼な使用人に無理矢理ベッドから引きずり出されたというポーズが必要なのである。



「わたくしは起きるだなんて言ってませんわよ。聞こえませんでしたの？　わたくしは疲れているのですわ」



枕を離さず――難易度中であった。

難易度小であれば抱き上げた瞬間に枕を放り出す。

枕を手離すかどうか、が一つのポイントなのである。



「はい。ひとまずお食事だけでもいかがでしょう？　今朝には予定もないようですし、お食事を取られた後またお休みというのは……是非とも、ラクラのパイだけでも熱々の内に召し上がって頂きたいと思うのですが」



クレシェンタは枕を弄び、思案する素振りを見せた。

心の内では既に決まっている。ポーズである。

しばらくして枕をベッドの上に放り投げると、抱かれた状態からベッドに逃げ出そうとした。ポーズである。

それを上から抱きしめることで押さえ、ベリーはその動きを封じる。



「……何をしてますの？」

「いえ、つい体が……申し訳ありません」

「主人の希望に逆らおうだなんて最低の使用人ですわね。わたくしは全然食事の気分じゃないのですわっ」

「まぁ……」



クレシェンタはベリーの腕を掴んでぎゅうぎゅうと抱きつき体を擦りつけながら、しばらく罵倒を繰り返し、しばらくすると満足したのか――



「――はぁ……いくら言ったところで聞く頭がないんですもの。仕方ないですわね。食べてあげますわ。……歩くのも億劫ですけれど」



などと、言外に抱き上げ連れて行くようベリーに命じる。

自分は食い意地が張っている訳ではなく、必死で頼み込まれたから仕方なく食事に起きるのだ。

クレシェンタとはそういう建前を非常に大事にする生き物である。



「ふふ、はい。ではこのまま……失礼しても？」

「これだけ無礼を重ねておいて今更尋ねることなのかしら？　そもそもわたくしの玉体に触れるということがどれだけ畏れ多いことか、あなたはもっと理解するべきですわ」



言いながらも抱き上げやすいよう身をよじって微調整。

こうなる頃には眠たげであったクレシェンタの瞳もぱっちりと開き。

文句を垂れつつ頬を緩めた『覚醒クレシェンタ』への移行も完了。

いつも通りの女王陛下の姿を見てベリーは微笑む。



その後食堂ではすぐ隣にベリーを座らせ、ご賞味タイム。

悪くないですわ、まぁまぁですわとベリーに対する最大級の賛辞を吐き出しつつ食事を取った。



そしてセレネとエルヴェナが仕事に出かけた後はベリーの背後をついて回り、屋敷の管理についてあれこれ指導を行い始める。



「ふふん、わたくしが磨いた花瓶の方がずっと綺麗ですわ。あなたが普段どれだけ手抜きをしているか理解したかしら？　数をこなせばよいというものではないのですわ」

「まぁ、本当ですね。とっても綺麗です。出来ればこちらの台もクレシェンタ様のお手本を見せて頂きたいのですが……」

「仕方ないですわね……」



――暇なのではなく、立派な女王としての職務であった。

女王の使用人が無能であっては困る。

自身の側仕えとして外交またその他、公の業務にも連れて回ることになるベリーである。

その無能は自身の格と品位に関わる問題――そしてそんな無能であっても使わざるを得ない自分の状況を思えば、必然その教育指導はクレシェンタの役回りである。

何故ならば一応ベリーはクリシュタンド家筆頭使用人という立場であるからだ。



自分が使用人の長――教育する立場であり、教育される側ではないというこの使用人の驕りを正すのは、大雑把で適当なセレネや、ベリーに騙されている不幸な姉には出来ない役目。

女王陛下直々にその指導を行う他ないのである。



「ふふ、次は洗濯に行こうと思うのですがよろしいでしょうか？」

「……まさか女王に洗濯なんてさせる気ですの？」

「いえ、もちろんそのようなことは。ただ女王陛下に仕事振りを見て頂こうかと……その後は昼食作りの前に休憩をしようかと思うのですが。実は今朝、朝食を作るついでについでにクッキーを焼いておりまして」

「大して働いてもいないのに休憩だなんて。……まぁいいですわ、さっさと終わらせますわよ。わたくしもあなたの相手で疲れましたもの」



クレシェンタは断じて暇な訳ではなかった。





お茶会が終わり『わんわんクレシェンタ』状態が終了すると、次は料理であった。

ピリ辛風味の羊肉スープに鶏の香草焼き、という比較的シンプルなもの。

クレシェンタと料理をする際にはこうした料理が多かった。

クリシェと同じく天才的なクレシェンタ――素材の扱いに対する基本部分を覚えても、基本というのは奥深い。

素材の状態に合わせた応用はやはり経験が必要となってくる。



「ふふ、そうです。鶏肉は皮目がパリパリになるまで弱火でじっくりですね。さて、次はどうするのでしょう？」

「馬鹿にしないで下さいまし、重石をすれば良いのでしょう？」

「はい。流石クレシェンタ様です」



特に単純明快な焼き物ほど経験を要するものはない。

魔水晶による火加減、肉自体の色味の変化、油の音と香り――様々な要素を蓄積された経験から最適な焼き加減を判断しなければならず、素材一つ取っても完全に同一のものなどは存在しない。

状況にあわせた戦力の出し入れこそが戦術の奥義と知将エルーガ＝ファレンが語るように、状態にあわせての適切な火力調節こそが料理の奥義であった。



クレシェンタの様子を微笑ましく眺め、スープをゆっくりとかき混ぜ香りを味わう。

嗅覚がしっかりとしたままで良かったとベリーは目を細め、スープの色味を眺め、肉や野菜の様子を確かめる。

手持ち無沙汰になったクレシェンタは無言でベリーを睨み、苦笑しながらスープを小皿に。クレシェンタに手渡した。



毒物でも眺めるように不機嫌そうな顔でクレシェンタはそれを受け取り、口にして。



「……変な味ですわ」

「え……？」



途端に慌てたようにスープを見て、目を泳がせた。

おかしなものを入れただろうか――分量を間違ったか。

入れた調味料へと目を向け、記憶から再現し。



「……というのは嘘」

「はぁ……クレシェンタ様、からかうのはお止めください……びっくりしてしまいました」

「さっきの仕返しですわ」



ほっと胸を撫で下ろしたベリーを見て、クレシェンタは楽しげに微笑を浮かべ。



それからベリーの頬へと手を伸ばし、ふっと真面目な顔になる。

クレシェンタはただ、紫の瞳で眺めた。



「……あなたって怒りませんわよね。どうしてかしら？」

「……？」

「人間は普通、自分が価値を置くものをけなされたりしたら本気で怒るものですの。多分おねえさまやセレネ様が見ていたら、今のなんてすっごく怒ると思いますわ。なのにへらへらして……あなたの中では料理なんて、本当は大事じゃないのかしら？」



観察するように無機質な、冷ややかな輝き。

覗き込むようで、あるいは鏡のようで。

そういう魔性を秘めていた。



ベリーはそれに対して苦笑し、答えた。



「もちろん、怒ることくらいはありますよ。悪意に対して平然といられるような人間でもありませんし……」

「そうかしら？　仮にわたくしがこの鍋をわざとひっくり返しても、あなたはわたくしを怒らない気がしますの」

「そうですね……怒りはしないでしょう。疑問に思うだけで」



考え込むようにしてベリーは微笑む。



「クレシェンタ様はきちんと物事の良し悪しをわかっておられますし、無意味なこともなさりません。何の理由もなくそのようなことをなさる方ではありませんでしょう？」

「わたくしのことを分かった気になっているのが理由かしら？」

「そうですね、ふふ、クレシェンタ様をそういう方だと理解した気になっているから、というのが理由になるでしょうか」



ベリーは目線の高さをクレシェンタに合わせ、額に額を押しつけた。



「クレシェンタ様は、わたしに悪意を持って何かをするような方ではないと信じているのです」

「どうかしら？　わたくしからすればあなたはおねえさまにべったりの邪魔者ですわ。おねえさまに気付かれず殺せる機会があるなら殺してしまうかも」

「クレシェンタ様は意地っ張りで負けず嫌いな方ですから、自ら負けを選ぶようなことはしませんよ」



クレシェンタは不満げに眉間に皺を寄せ、ベリーを睨む。



「……わたくし、あなたに負けてる所なんてないですわ」

「ふふ、本心からそう思っていらっしゃるならきっと既に、わたしは死んでいるのではないでしょうか。こうして生きているのがその証拠と思っておりますよ」

「…………」



クレシェンタは答えずくるりと回り、ベリーの体に背中を預ける。

くすくすと笑ってベリーはその体を抱いた。



「あなた、よくわからない人ですわ。ノーラみたいに泣き虫で、かと思えば自信過剰……極端なのかしら」

「そ……それを言われると少し恥ずかしいですね……泣いたことはお忘れください」

「嫌ですわ。それにすぐ話をすり替えるところも良くないですわね」



クレシェンタはベリーの両手を掴んだ。



「変な味、だなんて、くだらない嘘を言われたくらいで動揺してらっしゃる癖に、悔しいとも思いませんの？　へらへら笑って誤魔化して」

「え、と……」

「無理をして取り繕って何か意味があるのかしら？　そうやって平気な振りで変に隠そうとするから、おねえさまに余計な心配を掛けるのですわ」



クレシェンタは振り返り、再び頬に手を当てると、ベリーの唇を親指で撫でた。



「その上、おねえさまですらちゃんと騙せていない演技でわたくしを騙そうとして、一体何になるのかしら？　使用人如きがわたくしを騙そうだなんて、はっきりと不愉快ですの」



言葉ほどの表情はなく。

ただただ見つめるように、クレシェンタはベリーを見上げた。

ベリーはじっと彼女を見返す。



「あなたが泣こうが喚こうが、所詮あなたはそういう間抜けで程度の低い人間だって知ってますもの。今更わたくしは気になんてしませんの。……別に、楽しい料理、なんて演技をしなくたって構いませんわ」



頬を撫でる手は温かく、唇を押さえるようになぞる指は優しげだった。



「わたくしはおままごとに付き合わされるより、悔しげに歯噛みするあなたを馬鹿にする方がずっと愉快で、そして命じられればわたくしを楽しませる道化になるというのが良い使用人というもの」



紫の瞳は冷ややかで、けれど熱を帯びて見え。



「あなたはそれをもっと理解するべきですわ。……わたくし、くだらない建前は嫌いですの」



この世に二対の瞳はきっと、何よりも美しい宝石だろう。

ベリーは微笑み、その頭を自分の胸に抱き寄せて告げる。



「……クレシェンタ様は時々、女王陛下でございますね」

「時々、じゃなくて、いつも、ですわ」

「ご自身のことを棚の上に乗せて、他人の説教をするようなところは傍若無人、わがままで偉そうなところも合わせてまさに女王陛下というべきお姿です」

「……喧嘩を売ってますの？」



ベリーは首を振って、その頭に頬を押しつけた。



「いいえ。お慕いしておりますよ。……率直に申し上げるなら大好きです」

「……わたくしはあなたのこと、嫌いですわ」

「最近のわたしはクレシェンタ様の嫌いという言葉を、好きと置き換えるようにしてますので、いくらでも仰って頂いて結構ですよ」

「あなた、頭がおかしいですわ」

「はい、おかしいのです」



くすくすと楽しげにベリーは言って、その感触を味わい。

目を閉じる。



「クリシェ様にはお伝えしましたけれど、辛いことは確か。味のしない食事を作ってしまうような夢をよく見ます。一人でお料理を作るのは怖いですし……楽しいかと言われれば今は怖さが勝るかも」



それから、囁くように言った。



「でもやっぱり、それでもお料理は楽しいのです。こうして一緒にお料理して、クレシェンタ様も日に日に成長なさって……次は何をお教えしようと考えて。……意地を張ってるだけではなく、本当にそう思っておりますよ」



もぞもぞと押しつけられた胸から顔を出し、体を少し離し。

クレシェンタはベリーを睨む。



「……本当かしら？」

「はい。女王陛下に嘘を吐くようでは使用人失格です」

「あなたは最初から合格なんてしてないのですけれど。無駄な贅肉を押しつけないでくださいまし」



そしてその乳房を両手で押して体を離し、両手を腰に当てた。



「あなたは一生、使用人としては未熟のろくでなしですわね。道化になって楽しませるどころか、主人を不愉快にさせるばかりですもの」

「申し訳ありません。努力はしているのですが」



苦笑して。

それから銀の髪を思い出して、目を細め。



「それに……今は、我が身のことより、心配なことがありますし」



クリシェは戦場だった。

もうガルシャーンと戦ったのか、それともこれからか。

それすらも分かっておらず、無事かどうかも分からない。

自分の体をベリーは抱いて、



「……セレネ様もあなたも、どうでもいいことばかり心配しますのね」



クレシェンタは不機嫌そうにそれを見た。



「おねえさまはあの不愉快な飛び蜥蜴と無事帰ってきて、反乱もひとまずはなく」



飛び蜥蜴、反乱で指を二本立て。

それから自身を指で示した。



「その上でわたくしは最大限、おねえさまが必要とするものが手に入るよう十分な権力を与えて、自由に動けるよう手を回しましたの。……何を意味するのかおわかりかしら？」

「……クリシェ様は大丈夫、と？」

「ふふ、あなたはやっぱり出来損ないの使用人がお似合いですわね」



馬鹿にするようにクレシェンタは微笑む。

そこにあるのは、傲慢と言えるまでの自負心だけ。



「わたくしとおねえさまがした、約束を覚えていらっしゃるかしら？」



何を言っているのか、と考え、それから思い当たる一つを浮かべて静かに頷く。

クレシェンタは笑みを深め、



「――鳥籠はもう出来上がりましたの」



赤に煌めく金糸が、紫の瞳を狭めるようにゆっくりと動く。



「後はもう、地図に絵の具を塗るようなもの。……おねえさまは戦の勝敗なんて考えてませんし」



心配事はあなたのことくらいですわ、と。

絶対の自信を持って、彼女は告げた。





好き嫌い


予定通り――それ以上の結果であった。

オールガンが素直に降伏し、反抗なきよう命じたこともあってガルシャーン兵士は比較的大人しい。

ダグレーンも彼等に酒を与え、それのせいで喧嘩騒ぎが多少起きたが全体を見れば悪い選択でもなかっただろう。



「ベルツ、うさちゃんのおかわり――」

「カルア、今日はいいです」

「……あれ、うさちゃんおかわりしないの？」

「はい。今日はそんなに動いてないですし……」



夜の星月すら霞むような篝火に包まれた世界。

宴会騒ぎの野営地――黒旗特務に割り当てられたスペースだった。

誰もが楽しげに、新兵達も今日を切り抜け、その上挙げた大戦果に大盛り上がり。

その中で早々に食べ終わったクリシェは皿を重ね、カルアだけではなく近づいてきた強面の黒旗特務料理指導役、ベルツは困惑したようにクリシェを見た。



「……お口に合いませんでしたか？　クリシェ様、今日のは自信作だったのですが……」

「いえ、とっても美味しいですよ。ベルツも結構料理が上手になりましたね」



ベルツはその言葉に安堵したように微笑む。

そしてクリシェから皿を受け取り――隣のカルアは不思議そうにクリシェを見た。



「近頃あんまり食欲ないね。何か悩みごと？」



内戦中は二回目、三回目のおかわりも普通であったクリシェ。

しかし今回王都を出てからは明らかに食欲が減っているように見えた。

もちろん、そもそもクリシェ用の盛りつけ自体たっぷりなもので、それでも健啖と言えたが、小柄な体に大量の食事を詰め込む普段を知っていれば、やはり少ない。

カルア達が気を使っておかわりを持ってくれば食べはするが、自分でおかわりを求めるということはなかった。



カルアはクリシェの体を抱き上げると膝の上に座らせ、頭を撫でた。



「……ベリーさんのことかな？」



ここのところ覚えていたそんな違和感。

クリシェの悩みごとに、これからの戦場の事などは入っていまい。

内戦からここまでで彼女のことはよく分かっている。



自分が出陣する戦場に、彼女は一切の不安を覚えない。

竜の顎でも、ギルダンスタイン戦でも、彼女の不安の種はいつも自分の手が届かないところ。

どれだけ不可能に見える戦場や行動であっても、彼女はいつだって自分の勝利を当然のものとして疑わないのだ。



彼女が主導で動く今回の戦――元帥セレネは後方、戦場に出ていない。

厳しい戦いであろうと彼女に不安要素はないはずで、あるとすれば全く別のことだろう。



――となれば、大体彼女の悩みの原因はベリーであった。



「もしかして、その……あんまり体調が良くないとか」

「いえ……そういうわけではないのですが」



元気そうな姿も何回か見ているが、刺されたのは事実。

何かあってもおかしくはない。

それに加え、エルヴェナであった。



週に一、二度帰ってくるエルヴェナは最近妙に料理熱心なのだ。

屋敷ではクリシェやベリーが担当のはずで、エルヴェナが料理をする機会などそれほどないはずだが、帰ってきては凝った料理を近頃作っていた。

どうしたのかと聞けば、色々勉強をしておきたい、などと話すだけ。

使用人として当然ながら屋敷でのことはあまり話さないし、こちらからも尋ねはしないが、少し妙に思うところもあった。



もしかするとベリーの体調があまり良くはなく、代わりに料理が出来るよう特訓しているのか、と考え――しかしクリシェの答えはやはり違う。

クリシェが首から提げたキャンディ袋を何の気なしに手で弄び、カルアは再び首を傾げた。

キャンディの中身はほとんど減っていなかった。



「悩みごとがあるならおねーさんに話してみなさい。うさちゃんがそんな風だとみんな心配しちゃうよ？」

「そうでしょうか……？」

「そう。どうしたの？」



クリシェは少し迷うようにして、それからキャンディ袋をカルアの手の上から押さえ。

静かに口を開いた。



「……リーガレイブさんの血で、ちゃんとベリーは元気になったのですが――」



語られるのは少し前にあったことだった。

辿々しく、最初から。

何をどう説明するべきかを悩む様子で、随分と丁寧で遠回りな説明だった。



元気になって喜んで、でもカルアに言われたことを思いだして、ベリーを気にするように。

気にしてみれば料理の最中も、食事の時も、ほんの少し違和感があって。

夜にこっそり調味料を舐めているのに気付いて、もしかするとと不安になって確かめることにして――



「――クリシェが美味しいって言ってくれて、お料理を手伝ってくれれば、それで幸せってベリーは言いました。……でも、やっぱり、味が分からないのはすごく辛いと思うんです。クリシェだったら、すごく嫌ですし、不安です」



クリシェは顔を俯かせて、静かに続けた。



「ベリーだって同じはずで、でも、きっと、我慢してて……クリシェが気にしないよう、悲しくならないようにって、そんな風に。……ベリーはすっごく優しいですから、だから辛くても辛い、なんてクリシェに言わないんです」

「……あの人はまぁ、そうだろうね」



周囲にあった男達は二人の話を気にする様子で見守っており、カルアはしっしっ、と手で払う。

視線こそ慌てて背けられたものの、気にしない振りをしながら意識をこちらに傾けており、先ほどまで騒がしかった会話音が明らかに減っている。



「クリシェも、早く治してあげたくて……でも、全然上手く行かなくて。そうしたら、お料理を食べて美味しいって思っても、なんだか、その……ベリーのこと思い出して、それで……」

「ふふ、うさちゃんは優しい子だね」



クリシェは首を振って、銀の髪を揺らした。



「……悪い子です。ベリーは気にしないで欲しいって、クリシェにいつも言って、でも気にしてしまって、ベリーを困った顔にさせて……」

「……うさちゃんが悪いんじゃなくて、お互いがちょっと真摯過ぎるのが問題なだけかな」



カルアは困ったように言って。



「……わたしの不真面目さを少し分けてあげたい気分」



くすくすと笑い。

華奢な体を抱きしめ、その頭に頬を寄せた。



「そんなうさちゃんも含めてベリーさんは大好きだし、幸せなはずだよ。辛いのは確かだろうけれど、そんな風にうさちゃんが思ってくれるのはとっても嬉しいと思ってるだろうし、我慢と言うか、ん……なんて言うべきだろうね」



言葉は難しい、とカルアは苦笑する。



「ベリーさんは料理が大好きなのかも知らないけれど、あの人にはやっぱりうさちゃんが一番で、今頃は多分、自分の舌のことなんかよりうさちゃんを心配してるだろうさ。怪我をしてないか、ちゃんとご飯を食べてるだろうか、とかね」

「…………」

「これからの戦いなんて全然気にせず、ベリーさんの舌を考えてるうさちゃんと一緒。お互い心配するところが相手のことばっかりで……ふふ、本当二人は似たもの同士なんじゃないかな」



今のベリーはきっと、自分の舌を気にしていない。

けれどクリシェはそれを気にして。



今のクリシェは、この先の戦のことなど気にしていない。

けれどベリーはそれを気にする。



きっとお互いがお互いのことを一番に考えていて、心配していて。

自分よりも大切な相手のことを考えて。

綺麗に見えるのは、だからだろう。



自分よりも他人のことを想える人間ほど歪んでいるものはなく。

それ以上に、美しいものもこの世にはないと思う。

この少女はそれの最たるもので、生まれたての雛のように盲目で、一途で、純粋だった。

その美しさをなんと讃えれば良いものだろうか。



「うさちゃんもベリーさんも、ちょっとお馬鹿なんだろね」

「……クリシェもベリーもカルアより賢いです」

「ふふん、知能と知性は別物だようさちゃん。二人はあたしより賢いのかもだけど、お馬鹿でへたっぴなのは力の抜き方かな」



カルアは両手でクリシェの目を覆う。



「近づきすぎれば見えないものでも」



それからゆっくりその手を遠く、前へ。

暗闇からクリシェの目には光が戻り、カルアの両手が目の前で揺らされるのを捉えた。



「……少し離れて見てみれば、その全体が見えてくる。うさちゃん達は相手のことを思うあまりに踏み込み過ぎ。それはまぁ、うさちゃん達はあたしに比べりゃ物事をずっと細部まで捉えることができるのかもだけど、それじゃ見えないこともある。大切なのは距離感だとあたしは思うね」

「……距離感」

「そ。うさちゃんも良く言ってるでしょ？　目の前だけじゃなく、戦場は全体を見るべきだって。人間関係だって一緒、あたしはうさちゃんとベリーさんが実際どう思ってるかなんてはっきりわかんないけど、外から見てるからこそよく見える」



カルアはぎゅうとクリシェを抱きしめ、微笑んだ。



「小さな事にこだわって、うさちゃんは全体が見えてないんじゃないかな。ベリーさんはうさちゃんにニコニコ笑ってもらって沢山料理を食べて欲しい。でもベリーさんの舌のことばっかり考えるうさちゃんはそう出来なくて……盲になっちゃってるんだね」



それから袋の中、飴玉を取り出すと、クリシェの口に押しつける。



「ベリーさんも折角沢山作った飴玉をうさちゃんがほとんど残して帰ってきたら、もっともっと気に病んで、心配しちゃうよ。それはちゃんと味わって、ありがとうって言わなくちゃ。……折角うさちゃんのためにって作ってくれたのに、食べてもらえない方がずっと辛いでしょ？」



クリシェは迷うようにしながらも頷き、飴玉を口の中へ。

小麦粉をまぶした内側に、甘い蜂蜜の味が滲んで、舌を喜ばせ。

美味しいです、とクリシェは言った。



「美味しいものは美味しいでいいの。早く帰れるよう頑張って、美味しいです、ってちゃんと伝える。それから、ベリーさんの舌はちゃんと治す。ベリーさんの舌のことだけ考えて我慢するのは健全じゃないし、うさちゃんが我慢することなんてベリーさんも望んでない。一つ一つやっていけばいいし、ベリーさんもきっとそうして欲しいと思ってるよ」

「……はい」

「うさちゃんは真面目な顔をしてると怖いんだから、ほらほら笑って。美味しいんでしょ？」



クリシェは頷き、カルアは笑いながら、その柔らかい頬を上に寄せて無理矢理笑顔を作らせる。

戦場での彼女を知った新兵達は戦々恐々とその様子を見守って、古参兵達は呆れたようにカルアに目をやり。



「うー……お腹空いた……」

「……全くお前は。クリシェ様、打ち合わせは終了しました」



そんな折り、ダグラと共に戻ってきたのはミアであった。



「はい。ハゲワシ達も後は休んでいいですよ」

「は」



兵員の損耗確認、各軍団との折衝、明日の行軍に関しての打ち合わせ。

『面倒なのでそれもハゲワシたちで』などと本来クリシェの仕事まで押しつけられ、あちこちを回っていたのだった。



疲れたように肩を落とすミアを呆れたようにダグラは見つつも、今日は叱らず苦笑した。

昼からまともに食事の時間も取れず、あちこちを歩き回っていたのだ。

勝利の後ということもあり、今日は大目に見てやろうとダグラは何も言わず、食事をベルツから受け取り別れる。

そして彼はネイガル達工作班に囲まれ、曲刀を受け止めた義手の具合を確かめているワルツァの所に向かう。

アレハもダグラ達に同行していたが、途中でコルキスに捕まり別れていた。



ミアもまたベルツから食事を受け取り、うぅ、と嫌そうに顔を歪め。

それからクリシェとカルアの側に腰掛ける。



「はぁ……今日もベーズ豆かぁ……」

「……ミア、好き嫌いは駄目ですよ」

「うぅ……はい」



スープに入った緑色の豆――王国南部からガルシャーンを中心に栽培されるベーズ豆をスプーンで転がし、ミアは嫌そうに嘆息する。

甘みが強いだけで別に不味い訳ではないのだが、ミアはあまり好きではない。

その上この数日、毎食毎食ベーズ豆の入ったスープである。



戦場で好き嫌いなんてわがままは、とこれまでミアも多少我慢していたが、流石に疲れて帰ってきた空腹な体に追い打ちのようなベーズ豆。

ミアはうんざりである。



「……甘くて美味しいと思うけど、ベーズ豆。流石にまぁ、これだけ続くとちょっと飽きるのはわかるけど」

「……その甘いのが嫌なの。果物で甘いのは好きだけど、料理で甘いのはなんか嫌なの」



ミアは不機嫌そうにクリシェを抱いたカルアを睨む。



「はぁ……今この瞬間だけ甘味というものが消えればいいのに。豆になんか甘さを求めてないんだけど」

「み、ミア……馬鹿っ」

「……？」



ベリーが味覚を失ったという先ほどの話、その直後である。

流石のカルアも慌ててクリシェを押さえた。



「……なんか変なこと言った？」

「あ、あのね……ミアは本当タイミングが悪いというか、なんというか……」



カルアは恐る恐ると抱いたクリシェの様子を見て、その顔を覗き込む。

ミアもクリシェに目をやり、首を傾げ。

クリシェは少し目を見開いて、ミアを見つめていた。



「……甘味だけ」

「どうかしました？　クリシェ様」



クリシェは少し考え込んで、顔を上げ。



「ベルツ、果物取ってください。適当に」

「え？　あ……はい」

「ミア、ベーズ豆」

「えーと……？」



それからミアに手を差し出す。

ミアは首を傾げつつ、ベーズ豆を一つスプーンですくって、その小さな手に乗せ――すぐにクリシェはそれを魔力で包み込み、その紫の瞳でじっと眺めた。



「クリシェ様……これでよろしいですか？」



果実を何種類か取ったベルツは不思議そうにクリシェを眺め、籠を差し出す。

カルアもまた首を傾げつつ代わりに受け取り、クリシェの膝の上に置く。



クリシェは飴を飲み込むと、ベーズ豆を口に入れ、味わい。

そして次に林檎を。

同じように魔力で包み、じっと眺め、一口囓ると味わい、飲み込む。



それから首から提げた袋の中から飴玉を取りだし、同じことを繰り返し。



「……簡単な事でした。毒ぴりりんと一緒ですね」



クリシェは勢いよく立ち上がると、ミアに近づき、その頭を撫でた。



「えへへ、ミアはお馬鹿ですけれど、くろふよの副官にして良かったです。これまでで一番の活躍ですね。褒めてあげます」

「へ？　あ、はい……あ、ありがとうございます……？」



クリシェは嬉しそうに微笑むと、そのまま小走りに。



「ネイガル、予備の魔水晶をちょっとください」

「っ、は！」



ワルツァの側にいたネイガルの袖を引っ張り、声を掛け。

そしてジャレィア＝ガシェアの倉庫となっている天幕へと二人は走り去っていく。



ミアとベルツはぽかんと呆けたようにクリシェを見つめ。

カルアは少し考え込んで、微笑む。



「……カルア、どういうこと？」

「んー、多分、良い閃きでもあったんじゃないかな。……ふふ、お馬鹿なミアのおかげで」

「……、馬鹿にしてる？」

「いいや。うさちゃんみたいに賢い子には、ミアみたいなちょっとのお馬鹿さが必要なのかもね。良いお馬鹿さだって褒めてるよ」



カルアは楽しげに笑って立ち上がり、ミアの頭を撫でた。



「うさちゃんに取っては今回の戦、何よりミアが第一功かもね」

「……？　はぁ？」



ますます眉間に皺を刻むミアを撫でつつ、クリシェの向かった先を見て。



「……万事解決なら何よりだ」



カルアは優しげに目を細めた。





「うさちゃん、もう遅いし今日は寝たら？　明日も行軍なんだから」

「もーちょっとだけ……」

「だーめ。ほら、魔水晶離して……続きは明日すればいいでしょ？　戦の後はすぐ体調崩すんだから、休むのもうさちゃんの仕事」

「うぅ……」



その日の夜は毛布の中でも魔水晶を手放さず。



「コーザ、クリシェのお肉がちょっと少なかったのですが……」

「こ、これは失礼致しました。すぐにおかわりを」

「……パンも」

「は。おい、パンを出せ」



――翌朝のクリシェは、いつになく食欲旺盛だった。





光と影


段階的な後退――こちらの侵攻遅延を敵が目的としているのは見えていた。

森の多いアルベラン西部、有利はこちら。



しかしそれでもアルベランの兵は強い。

アルベラン軍は一個軍団ごとに広く戦場を動き回り、こちらの攻勢を寡兵で凌ぎながら、こちらの隙を見ては脆弱部を食いつぶす。

６万少しに対してこちらは総勢１２万であったが、相互連携という点で劣る。

完全に組織化された軍とはこのようなものであるのだろう。



竜を象る鎧を身につけた老将――齢百を超えるという男はしかし、反応は鋭敏。

レド渾身の一刀を馬上から槍で弾き返し、その上で動揺すらも浮かべない。



「チ……ッ！」

「はっはっは、若いが良い目だ。筋も良い。しかし……その程度ではこの老人の首は取れんぞ」



古将フェルワース＝キースリトン。

数十年前に無数の戦場を荒らし回った、アルベランの誇る名将。

その輝かしい戦果は、エルデラントに生まれたレドでも知っている。



この見事な段階的後退もこの男ならば納得がいく。

退くように見せ、しかし不用意に踏み込めば包囲撃滅の罠へと変わり――レドも仲間達を囮として置き去りにすることでしかこの男の前には辿り着けなかった。

そして老いてなお、レドの巨剣を弾き返す技と剛腕――古将は今なお錆びぬ名刀としてレドの前に立っている。



「レド、時間切れだ！　このままじゃ尻まで包囲されるぞ！！」

「くそ……！」



敵将を討つための強引な突破。

猶予は僅かな時間――だが、それで仕留めきれなかった以上、今回はレドの負けであった。

まだ若さの残る顔に戦意を滲ませ、レドはフェルワースを睨み付ける。



「お前は必ず、このラーニのレドが討ち取る――忘れるなよ！」

「威勢が良い。……とはいえ、ファレンはわしよりも恐ろしい男だぞ。捨て台詞を吐く暇があるならばさっさと逃げた方が良いだろうな」

「この野郎……ベズ！　後退するぞ！　ズレンを拾いに行く！」

「おう！」



青年は部下に叫び反転――背を向け、フェルワースの副官、老兵トルカも叫び、騎兵に彼等の追撃を命じる。

そしてトルカはフェルワースを見た。



「中々将来有望な若者ですな。いずれ名のある将となりそうです。ここで始末しておきたいですが……」

「引き連れる部下も中々精強だ。あの若者は生き残るだろう」



言ってフェルワースは咳き込み、咄嗟にトルカはその体を支える。

フェルワースは苦笑し、大丈夫だ、と言った。



「念入りに錆びた体を鍛え直したはずだが……しかし歳だな。あの程度で息が切れるとは。槍も随分と重い」

「フェルワース様……」

「そのような顔をするな。大したことはない。ファレンがあれだけ頑張っておるのだ、先達としての見本を見せねばな」



楽しげに笑い、戦場音楽を耳にし、目を細めた。

若い頃はそのほとんどを過ごした世界。

命と命がぶつかり合って生じる火花、そしてそこで生まれる何か。



思い出すのは、かつて戦い抜いた無数の戦場。



「それにきっと、陛下も今のわしを見ておられるだろう」



自らが仕えた戦王アルバーザの顔を思い出し、フェルワースは皺の刻まれた顔に深い笑みを浮かべた。





エルデラント王国は軍を大きく三つに分けていた。

北、西、南、三方からの外線作戦――戦略的意図がそこにないではなかったが、それを選んだ理由はアルベラン西部軍の打破という戦略的理由だけではない。



エルデラント王国は２３の部族によって成り立つ国。

その仕組みは封建制と呼ぶものに近しくあるだろう。

部族は各々に認められた領地を治め、そしてその時代最も強き部族の長が次代の王となり、それを束ねる。

２３の部族いずれも武威を示せば王になり得る資格を有するが、実際の所は部族同士の力関係に上下があり、エルデラントを治める可能性がある部族は現時点で精々三つ。



今代王ゴルキスタが長となる大部族ヴェーゼ。

そしてゴルキスタに王権を奪われるまで五代続いた大部族ミークレア。

残る三つ目は近頃急成長を見せるアーカズ。



この戦はある意味、次代の王を決めるための戦争とも言え、ここでの武功とその土地の分配によって、この三つの部族の中から王が選ばれることになる。

必然彼等が共同歩調など取るはずもなく――軍を三つに分けるというのはそうした事情であった。

西――中央をヴェーゼ。

南――右翼をミークレア。

北――左翼をアーカズ。



そしてラーニ、レドの部族は中央ヴェーゼの傘下。

今日の戦闘を終えたレドは皆が宴に騒ぐ中、全身から汗を流して巨剣を振るう。



「く……っ」

「動きが遅いよレド。そんなだから敵将を討ち取れずに帰ってくるのよ」

「わかってる、よ！！」



対するは亜麻色の髪美しい、美貌の女であった。

膝下を絞ったズボンとシャツに外套。

特に華美でもなく、しかし美しい女は細身優美な直剣を鮮やかに操り、巨木すらをへし折らんレドの剣をいなし続ける。



「……これで――ぐぇ！？」



機を見たレドは巨剣を手放し足刀を繰り出し――しかしそれを読んだ女はあっさり躱してレドの腕を掴み、大地に叩きつけた。



「はい、レドの負け。そーやって勝負を急ごうとしないの」

「くっそ……なんでそんなに強いんだよお前……」

「お前じゃなくてシェルナ様と言いなさい、負け犬レド」



控え目な乳房を張って笑い、小柄な女――シェルナ＝ヴェーゼは手を差し出す。

それを憮然とした顔で掴むと起きあがり、レドは黒い短髪をガリガリと掻いた。



「あなたは力に頼りすぎなのよ。冷静さが足りないし、動きも無駄が多いし、足運びもダメダメ。キースリトンに殺されなかったことを感謝しなさい」

「ぐ……」

「はっはっは、レドもシェルナ様には頭が上がらねえな」



無骨な顔の大男は笑い、レドはそちらを睨み付ける。



「黙ってろズレン。誰が助けてやったと思ってるんだ？」

「おお、怖ぇ。そういうお前は俺達が囮になってやったことを覚えてやがるのか？　負け犬になって帰って来やがって情けねぇ、俺に任せりゃ討ち取ってやったってのに」

「はん、俺が討てなかった相手にお前が勝てるかよ」

「言ったなこの野郎？　よぉし、俺が相手に――」

「やめなさい。無駄に体力を使わないの」



シェルナは呆れたように言って苦笑する。



「でも、まぁレドが地べたに頭を擦りつけてお願いするなら、今度はわたしが一緒に出てあげようか？」

「馬鹿にすんな、次は必ずやる。それに総大将のお前が前線に出てどうするんだよ」



シェルナ＝ヴェーゼは体調を崩した父王に代わり、この軍の総大将。

最前線に出るなど狂っている。



「ん……それが一番手っ取り早いと思うけれど」

「真面目に言うな、なんだか腹立つぞ」



だがシェルナの深い、藍の瞳。

言葉には嘘偽りなく、事実そうだと感じているのだ。

まだ二十歳の彼女はしかし、ヴェーゼの剣姫と呼ばれる、天才的な剣技を持つ異端。

先日のガルシャーンとの戦でも軽々と戦獅子長を討ち取った。

二十二という年齢からすれば抜きんでた実力を持つレドであるが、彼女を相手の手合わせではこれまで一勝すらも手にしていない。

未だ底知れぬ――まさに彼女は天才と言うべき存在なのだろう。



レドのように訓練に熱心というわけではなく、必要なければ月に一度も剣を持たない。

しかし一度剣を持てば負けることはなく――フェルワース＝キースリトンは確かな猛者であったが、とはいえ彼女に勝つ姿を想像することは出来なかった。



「なんだか卑怯な奴だよな」

「何よ、拗ねてるの？」



シェルナは美しい顔を近づけ、微笑むとレドの頭を撫でた。



「レドもちゃんと、強くなっては来てるよ。まだまだだけど」

「うるせぇ」



その手を掴むと嘆息し、レドは東を見た。



「それより、明日以降はどうすんだ？　あっちは随分と下がったぞ」

「……そうね。警戒を強めつつ距離を狭めるくらいかしら。膠着する前にミークレアかアーカズが先走って欲しいところだけれど。まぁヴェーゼの狩猟隊はちょっとの間お休みかしら」

「休みか……なんだかなぁ」

「大事よ、休みは。……そこそこの被害があったんだから、落ち着く時間くらい必要だと思うけれど」



シェルナは小声で言い、周囲で騒いでいる男達を見た。

無理な突破、敵の追撃――３０００からなるシェルナ直轄の私兵、レドが率いるヴェーゼの狩猟隊は５分の１が死傷した。

初戦でレドが敵軍団長を討ったこともあり、彼等は酒を飲み明るい雰囲気を保っているが、しかし今日の失敗には多少のダメージがあるだろう。

レドはシェルナの言葉に頷き、そうだな、と答えた。



「ズレン、悪いが……」

「ああ、適当に見ておく。……シェルナ様、あなたがいらっしゃると兵達も泣き言は言えんでしょう。今日は適当に」

「……わかった。あなたに任せる」



言ってシェルナはレドを目で促し、少し離れた自らの天幕に向かって歩き出す。

レドも何も言わずに続いて、彼女の天幕へ入った。



「……はぁ」



シェルナは跳び乗るようにベッドに突っ伏し、嘆息する。

レドは頭を掻きつつ、何も言わずに紅茶を淹れた。



「爺達に何か言われたのか？」

「まぁちょっとね。無理をしてでも敵将の首を狙えって念押されちゃった。現状ヴェーゼが第一功だってジーグレット様が庇ってくださったけど」

「戦果……か。すまねぇな」

「あなたが誰より頑張ってくれてるのはわかってるからいいの。わたしを妻にするために、ね」

「……お前な」



シェルナは楽しげに笑って、横向きに。

こうして二人の時は少しだけ子供っぽくて、昔からそれは変わらない。

ヴェーゼ第一王女シェルナとレドは、親同士の付き合いから幼なじみと言うべき関係であった。

そしてヴェーゼとラーニ、部族の力関係から来る身分の差はあれど、今回の戦で手柄を挙げればレドはシェルナの婿として結婚することを許される。

つまりは婚約者、というわけだった。



「……今回の戦でヴェーゼが大勝を収めれば、エルデラント統一が見えてくるんだもの。祭長達の気持ちも分かる」

「エルデラント統一……本当に出来るのかね」

「出来るよ。……あなたも手伝ってくれるんでしょう？」



身を起こし、レドから紅茶を受け取ってシェルナは微笑む。



強きものが王となる――古くからのしきたりに縛られたエルデラント。

王が死ぬ度に身内同士で争いが生じ、国は安定はせず――ヴェーゼとラーニ、今は盟約を結ぶ二人の部族ですら先々代の頃には敵同士であった。



一度エルデラントは生まれ変わる必要があるのだ。

強い力で全てを壊して、一つの大きな国として。



「アルベランを破ったら、次の内戦を最後の内戦にしてみせる。……きっと多くの人が死ぬと思う、でも、なんて言われたって構わない。それで数十年後に平和が訪れるなら」

「内戦……か」

「ええ。気が進まない？」

「……いや。思い出しただけだ」



シェルナもレドも内戦を二度経験した。

最初は子供の頃――シェルナの父ゴルキスタが王位を勝ち取った戦。

二人の周りにいた多くの大人達が死んだ。それに巻き込まれて多くの村が焼かれ、エルデラントは悲しみの声に包まれた。

五年前は小競り合いというべきもの。

ある部族の土地へ視察に行ったシェルナが攫われかけたことが切っ掛けで、しかしそれも多くの血が流れた。

シェルナの護衛であったレドの初陣はその戦――何十人もの人を殺した。



焼かれる村の実態を初めて目にして、何度も吐いた。

武勲に彩られた戦争の輝きと共に生じる、汚泥のような暗い影。

レドの記憶には人の悪意が生み出したその光景が、今も深く刻まれている。



今回の戦も、逃げ遅れたらしいアルベランの村が焼かれるのを目にした。

指揮官を処罰して、しかし――村の僅かな生き残りとなった女と子供達の目を忘れない。

シェルナがその選択を取ったことに、軍の中にも反発があった。

戦で綺麗事を言ってどうなる、と。

所詮女のシェルナには総大将など務まらないという声も聞こえた。



「……人間は、どっちなんだろうな」

「いきなり何？」

「……意地と意地のぶつかり合い、今まで培ったものを、互いに一つしかない命を賭けてぶつけ合う……その在り方は正直、心惹かれるもんがある。でも、結局それは単なる殺人でしかないんだ。暴力で相手を従わせて、奪うんだからな」



子供の頃には無邪気に憧れて、今もその感情は残っている。



「殺し合って、踏みにじって……それを悦ぶのが人間なんじゃないかって時々思う。綺麗な言葉で飾り立てて、自分の気持ちがいいルールを押しつけて、勝てば見下して。俺は村を焼いて悦んでる屑達と何が違うのかってさ」



どんな言葉を用いても、殺人は外道であった。

理不尽で、不条理で、問答無用。

戦場で高揚した後、正気に返って考えるのはそんなこと。



「さぁね。人間が善か悪かなんて高尚な疑問、わたしにはわからない。くだらないことで悩んでるのね」

「お前な、俺が真面目に考えてるってのに」

「わたしがこの世で一番無駄だと思うのは、レドの馬鹿頭でする考えごとかしら」

「……あのな」



シェルナは微笑み立ち上がり。

それからレドの頬を撫でた。



「正しいって何？　善悪って何？　結局そんなのは言葉遊びよ。人それぞれ違うんだから」



深い藍の瞳が長い睫毛に包まれて。

シェルナはいつも、美しかった。



「例えばわたしは、頭が悪くてだらしないレド一人を幸せに出来れば十分よ。でもレドは馬鹿だから自分だけ幸せなんてのも喜べないでしょうし、だからついでに他の人も幸せになれるような国を作るの」

「…………」

「お母様が亡くなったとき、レドはわたしを幸せにしてくれるって言ったの。だからわたしも、レドを幸せにする。人間というものはそういうもので、良い社会というのはそういうものじゃないかしら？」



レドはガリガリと頭を掻いて目を逸らす。



「……お前って賢いように見えて馬鹿だよな」

「馬鹿ね。賢いからこそ無駄なことを考えないのよ。……でも、ふふ、そういうレドの馬鹿なところは嫌いじゃないよ」



シェルナは唇を押しつけて、レドの頭を抱きしめた。



「戦争が終わって、内戦が終わったらいくらでも付き合ってあげる。だからそーいう考えごとをする前に、自分が無事に生きて帰ってこられるように、自分の事を一番に考えてちょうだい。レドはまだまだよわよわで心配なんだから」

「……うるせぇな」

「うふふ、照れてるでしょ」

「照れてねぇよ」



シェルナは楽しげに笑って離れ、嬉しそうに。

レドは頬を染めつつ目を逸らし。



「……辛いのはもう少しだけ。頑張りましょう？」

「……おう」



それでも互いに拳を合わせた。





――王国南西部に存在する、斑な森の中。

中央将軍一人とエルーガの増援もあり、フェルワースの段階的後退は上手くいっているらしい。

密偵を排除し、先行し偵察に向かっていた獅子鷲騎兵からの報告を聞く限り、彼等の動きは想定から大きく外れたものではなく、クリシェとしても満足がいくものであった。



「……ここですね」

「最近出来た村でしょうか……王国の記録にはないのですが」



太陽もまだ空高く、ヴィンスリールに案内された焼けた村を眺め、クリシェは目を細める。



目的は戦略的奇襲であった。

クリシェと獅子鷲騎兵、黒旗特務のみを先行――後ろに連れた１万５０００が相手の索敵に掛からないようルートの選定を行う。

エルデラント軍右翼、南部に展開する軍からはそれなりの距離が離れており、ここまでは順調であった。

しかし黒旗特務を先行した獅子鷲騎兵が発見したのは地図に載らない小さな村。

そこは既にあちこちが焼け、家も柵も崩れ落ち、もはや村の機能は果たしていなかった。



「避難馬車がちゃんと回ってなかったのでしょう。臭いが酷いですね」

「……確認を？」

「ええ。ハゲワシ、一部は周囲の警戒を」

「は。コリンツは北と東、タゲルは西を見ておけ」



ダグラは険しい顔で指示を飛ばす。

カルアは悪臭に眉を顰め、ミアは既に想像したか視線を泳がせていた。

村の外からでも柱や木に吊られた死体が見えている。



入り口であったのだろう場所から中へと進めば、その状況は悪化した。

無造作に転がされた首や、並べられた首。

子供も例外なく死体に混ざり、若い女の死体からは衣服が剥ぎ取られていた。



死体を喰い漁る狼やカラスを散らしながら進み、クリシェは翠虎――ぐるるんから飛び降りる。

広場の中央では尻から口までを木杭に貫かれ、磔にされていた老人の死体。

それをじっと眺め、平然と腕を組む。

あまりのむごたらしさにほとんどのものは目を背けていた。



「死んでからそれほど経っているようには見えませんね」

「そうですね。二日といったところでしょうか。腐敗の度合いは軽微……気温が低かったのかも知れませんけれど。……ぐるるん、これは食べちゃ駄目ですからね」



死体を眺めるぐるるんに言いつつ、横に並んだアレハの言葉に頷く。

若干の腐臭はあれど、死体の肉はまだ新鮮なものと言えた。



「ハゲワシ、死体は？」

「今の所は……６０名ほど。村の大きさを考えると、この村には精々２００人弱といった程度ではないかと。エルデラント兵の死体も３つほど転がっていたと」

「となると少し一方的ですね。戦闘の痕跡から考えると」



簡素な武装をした自警団らしき死体がある。

全くの奇襲というわけではなく、警戒していたのだろう。

簡素な見張り櫓周辺に死体がいくつか転がっているところを見るに、一応抵抗したのは確か。

相手はある程度統制の取れた集団だろう。



「敵右翼の本陣からは離れてますし、独立した小部隊によるものでしょうか」

「そう遠くない場所にいる可能性はありますね。……単に軍の逃亡兵か、それとも索敵を目的としたものかは分かりかねますが」

「どちらにせよ面倒ですし、皆殺しですね」



クリシェは冷ややかに宣言した。

アレハはクリシェに目を向ける。



「自警団を失った段階でこの村は戦意喪失してたでしょうし、この状況を見るなら行われたのは虐殺です。都合が良いですね、見つけたら聖霊協約を気にせず拷問に掛けて情報を聞き出せますよ」



あくまで村に対する略奪や陵辱が許される理由は暗黙の了解でしかない。

それを認める法などどこにもなかったし、無抵抗の人間を傷つけることは表向き人道を語る聖霊協約に反した行いであった。

軍は原則、軍を相手に戦うもの。

村を焼き虐殺を行った時点で、それを行った相手を敵国捕虜として認める必要はなく、それに対する扱いは賊と同様、遠慮の必要もない。



クリシェの顔に義憤などはなく、微笑すらが浮かんでいた。

アレハは背筋がざわつくような怯えが自身に生じるのを感じ、苦笑し、首を振る。

他の者達も同様、何を言うでもない。

元より、この少女はそのような生き物であった。



「ヴィンスリール、獅子鷲騎兵は夜を待って空へ。多分この様子ならそう離れてないところで盛大に火を使ってくれるんじゃないでしょうか」

「……は」

「ハゲワシ、ここは臭いですし、風上で早めに休息を。近ければ夜の内に始末します」

「は。……クリシェ様」

「……？」



クリシェはダグラに目を向ける。



「出来れば、埋葬をさせて頂きたく。……そうですな、死体は病の温床となるとか――後から来る軍に悪影響がないよう腐敗の少ない内に処理しておきたいのですが」

「ん……あんまり兵を疲れさせたくはないのですが」



クリシェは困ったように考え込み、カルアが近づき背中から彼女を抱く。



「うさちゃん、敵は小規模なんでしょ？　平気平気、ここのところみんな歩いてばっかりで体も鈍ってるし、戦闘前にちょっとは体を動かさないと」

「むぅ……なるほど」



ダグラの意図を理解してカルアが告げ、クリシェは泣きそうな顔をしているミアに目を向ける。



「……、ミアも同意見ですか？」

「……はい。こんな酷い状態で野ざらしなんて、あまりに酷いです」

「アレハは？」

「私もダグラ隊長と同意見ですね。それにこの惨状、後方に続く兵達の士気も下がりかねない。ミア副官の反応は人として真っ当なもの……戦場ならばともかく、誰もが軍人として事実を事実として捉えられるものばかりではありませんから」



クリシェは更に少し悩んで唇を尖らせると、カルアから離れてミアの頭を撫でた。



「仕方ないですね。副官なんですからミアはもっと毅然とするべきです」

「……すみません」

「ハゲワシ、許可します。ただ、盛大に煙を上げるのは駄目ですからね。埋めるだけです」

「は、ありがたく。……コーザ、クリシェ様の命で兵達に埋葬を行うと伝えろ。タゲル達にも何班か出すように、と」



精神的な問題で、必要性があった訳ではなかった。

死体の処理など喜ぶものは多くない。

クリシェの意見も妥当で、放置という選択も十分にあり得た。

だがダグラはクリシェを理解し、その上で心酔するが故、兵に命じる。



戦場の輝きと、その影の汚泥。

論理と感情。



「んー、じゃあベルツ、あなたはひとまず昼食の用意を。もうお昼ですし、みんなそろそろお腹も空くでしょう」

「は。きょ、今日の昼は野菜を中心にしたいのですが……」

「……？　はい、それでクリシェは構いませんけれど……ぐるるんにお肉も。お腹いっぱいにしておかないと転がってる死体を食べちゃいそうですし。丁度良く家畜の死体があれば良いのですが……」



そこで生じる彼女の歪さを削ぎ落とすのは、他でもない彼等の役目であった。





よるのしじま


目標はすぐに見つかった。

村の女を十数名連れ、派手に騒いでいたのは二百人ほどのエルデラント兵士達。

野営をしながら騒いでいた彼等を奇襲によって壊滅させるのは容易であった。



どうにも南を監視する役目を持った隊であったらしいのだが、ガルシャーンの大軍に迫られるアルベランが南から現われることなどはあり得ないと高を括っていたらしい。

全くの無警戒で、旅人や村を襲っていて楽しんでいたらしくあの村も二件目。



元々アルベラン西部はアウルゴルン＝ヒルキントスの戦略――要するに敵の誘引撃退によって土地を荒らされるのは常。

税を納めながらも軍に見捨てられる状況が長年続いており、税も納めず森の奥にひっそりと暮らす人間というものはそこそこいるらしい。

あの村もそうした一つであったのだろう。



彼等はエルデラントでも南東の部族出身者で、アルベラン西部の事情にはクリシェが感心する程度に詳しかった。



銀の髪の少女は天幕の中、エルデラント兵士の長剣を手に、なるほどなるほどと彼等の言葉に感心したような顔で頷く。



エルデラントで話される言葉は訛りが強いが、基本的には西部共通語。

より西部の奥地へ行けば話も変わるが今回の侵攻軍も同様で、この辺りには手間が無かった。

書物として存在する大抵の言語についてはクリシェも学んではいるが、聞き取りや発話は難しいし、そもそも会話自体得意な訳でもなし。

西部共通語である方が齟齬もなく都合も良い。



生き残りでも比較的階級の高そうな男を含め十人ほどを残した。

その内一人を残る九人の前で指の全てを斬り落とし、目をくり抜いて鼻を削ぎ、両手足を切断――何でも話すと答える男に何一つ問いかけることもなく見せしめとして殺した後、ようやく一人一人個別に尋問を。



個別に尋問するのは情報の精査のためだった。

軍務を無視して略奪と陵辱を満喫する軍人崩れ――この状況で嘘を吐くとは思えなかったが、とはいえクリシェにそうした理屈も通じない。

人殺しを楽しむ人間というものをクリシェはあまり理解出来ない。

そこには彼等なりの美学というのがあるかもしれないと、彼女はどこまでも『生真面目』であった。



「お願いします……助けて、助けてください……お、お話しすることは全て、お話ししました……」



尋問が終わり、クリシェが最後に残した隊の指揮官が告げる。

彼は小部族の戦士長であったが、真っ当な悪党であった。

少なくともクリシェのように『根本から狂った人間』ではないし、顔色一つ変えず、飴玉を味わいながら人間を解体するような異常者を彼は理解出来ない。

多くの快楽殺人者を知ってはいても、目の前にあるものは明確に別物だった。



「ん、聞きたいことは聞きましたし、用済みですね。クリシェはちゃんと約束を守りますよ。正直に答えてくれましたし、指を切り落としたり鼻を削いだりなんてこともしません」

「じゃあ……」



安堵したように男は顔に希望を浮かべ。



「ハゲワシ、終わりです」

「は。連れて行け」

「ふぐっ！？」



男に再び猿ぐつわと目隠しを噛ませると、二人の兵士はそのまま男を天幕から連れ出す。

後は殺して終わりであった。

外で自分達の墓穴を掘らせている男達と同様、生かすつもりは元々ない。

痛い思いをして死ぬか、それとも素直に喋るかであって、クリシェは生かして解放すると約束した覚えもなかった。



最初から最後まで見届けたのは、ダグラとアレハ、ダグリスだけ。

他はクリシェの人間解体ショーの途中で気分を悪くして出て行っている。



「ダグリス、聞いた情報をキースリトン将軍とガイコツに。それから三日後、新月の夜に右翼を潰して終わらせると。何か言われない限りはそのまま王都に戻っていいですよ」

「わかりました。それでは先に失礼を」



クリシェの『拷問の先生』となっていたダグリスはそのまま天幕を出て行く。

それを見送りながらクリシェは指先で唇をなぞった。



「エルデラントの軍人は質が悪いですね。何やら賊の集まりのようです。みんなこんななのでしょうか？」

「全員、というわけではないでしょうが……アルベラン軍と比べて質が悪いことは確かでしょう。戦争を大義名分に欲望のまま獣の如く、荒くれ者が多い」



ダグラは答えた。

見せしめの拷問時に覚えた気分の悪さはようやく落ち着いて来ている。



「これも、戦争という一面。死を間近にした極限状態では、普段取り繕っている本性が剥き出しにされるものです」

「……そういうものでしょうか。知識としては知ってましたけれど、クリシェもちょっとびっくりです。本当に楽しんであんなことを出来る人がいるんですね。クリシェの村もちょっと間違えるとあんな風になっていたのかも……」



カルカに来た賊の事を思い出して、クリシェは目を細める。

むごたらしく一人を殺して見せたのは、あくまで仕事であったため。

純粋に人間を損壊させて楽しむ輩というのはクリシェの理解の外であった。



戦争では略奪が起きるもの、と知識では知っている。

聖霊協約は都合良く解釈すればどこまでも都合良く解釈出来るもの――やろうと思えば反抗の意思を見せたという理由で村一つを皆殺しにすることは容易である。

村に対する略奪禁止が明文化されている訳ではないし、記されているのは無抵抗の民間人を意図的に傷つけ、殺害してはならないという文言だけ。

物資の収奪過程で村人が抵抗し、やむを得ず殺害、あるいは処刑したという言い分は、あくまで聖霊協約に反したものでないと論理的に説明が行えれば十分に通りうる。

ただ彼らは村の女性を拉致、虐待を加えていた現行犯――言い逃れなど出来ない状況で、クリシェとしては都合良く何よりであった。



しかし話を聞いたクリシェにあるのは困惑である。

占領した村での略奪は当然暴力的なものとなることは理解していたが、とはいえ、彼等の行動は明確にそれと異なっていた。

軍事行動上の必然ではなく、そこでの殺傷と暴力そのものが目的となっているのだ。

再三どのような目的であのようなことをしたのかを尋ねたが、彼等の答えは娯楽である。

クリシェの考える善良さとは真逆――彼らは全くの別人種であった。



「ああいうのを野放しにするのは良くないですね。今後のことを考えると丁度良い機会ですし、やっぱりこの際一掃しておくべきでしょうか」



明瞭に。

二人はその言葉の意味を違えなかった。

彼女の言葉が比喩ではないことを知っている。

外では悲鳴が聞こえた。先ほどの男達が殺されたのだろう。



「中々耳の痛い話です。神聖帝国では、あえてこのようなことが行われていましたから」

「あえて？」

「法の下で満たされていれば、犯罪を犯す者もそうはいない。とはいえ実態として社会的弱者は存在している。国内で満たされない彼等の鬱屈を解消させるために、他国での略奪は都合が良い、という訳ですね」



アレハは苦笑しながらも、目は笑わず。



「不穏分子の間引きを兼ねて。敵国を侵略すればその土地で暴れられるというのは大義名分の存在しない兵の士気を高めるには良い口実です。理屈としては彼等と変わらぬものでしょう」



言って天幕の外へと視線を向ける。



「……なるほど」

「アルベランの兵士達が優秀で、統制が保たれているように見える理由は恐らく兵站が大きい。商人を同行させ、兵達の欲求を満たすことを常に重視している。……女性兵士が多く存在することも理由にあるのかも知れませんが、良い仕組みです」



アルベランはどうあれ豊かで安定している。

そして豊かであればこそ、人は人でいられるもの。

そこで生じる金銭的コストは莫大であったが、アルベラン兵士の強みは何よりそこにあるのだろう。

そうして動物的な欲求を充足させることで、人間を崇高なる使命に命を投げ出す軍事部品へと変えてしまうのだ。

形のない夢と理想に抱かれた兵士達――彼等が統制崩れぬ強兵で知られる理由はそこにある。



方法論の違い。

どちらが正しいとも言えないし、エルデラントやエルスレンの在り方が全くの間違いとも思わないが、好ましいかと言われればそうではなく。

少なくともアレハの好みもこちらであった。



「んー……セレネもなんだかその辺りは気を付けるようにって言ってましたね。ちゃんとおじいさまやキース達の意見を聞くようにって。クリシェ、いまいちよく分からなかったので全部任せてるのですが」

「くく、それで良いでしょう。あなたの指揮官達は皆優秀です」



クリシェは少し考え込んで、まぁいいですね、とすぐに投げた。

兵士達の理屈を自分がしっかり理解出来るとは思っていなかったし、それはクリシェではなくその下の人間の役目である。



「まぁ、どちらにせよガルシャーンでは予定がちょっと狂ってしまいましたし、エルデラント軍の質が悪いのは事実のようです」



クリシェはただただそう告げて、



「これでクリシェも気兼ねなく始末が出来るというものですね。二度とアルベランに攻めてこないよう、これを機会に徹底的に潰しておくことにしましょう」



微笑を浮かべて頷いた。





――戦闘の翌日。

野営地をレドが歩いている途中、聞こえた悲鳴に足を止め。

向かった先はヴェーゼ傘下の部族、キルスの所であった。



「……アロン、何のつもりだ？」

「あん？　なんだ文句があるのか？」



満足げな顔でズボンを引き上げるのはアロン＝キルス――キルスの戦士長。

細身ながらも長身――軽薄な顔に笑みを浮かべ、楽しげにレドを眺めた。

天幕は捕虜の一時収容所、中にいるのは王国の女兵士であった。



「単なる尋問だ、俺の隊で捕まえた捕虜をどうしようが俺の自由だろうが」

「ふざけるな！　お前のやっていることのどこが尋問だ、屑野郎」

「おい、やめろレド、仲間割れをする気か？」



剣を引き抜きかけたレドを壮年の男――副官ベズが止め、それを見ていたアロンは笑う。



「おぉ怖ぇ。まさかアルベランの捕虜如きのために、キルスに喧嘩を売るつもりか？」

「……聖霊協約違反だ、屑野郎。お前の首をすげ替えることが出来ないとでも思ってやがんのか？」

「思ってるね。冷静に考えてみりゃ分かるだろ」



アロンは楽しげに傍らの男を見る。

アロンの腰巾着――醜悪な肉達磨は豚のように笑った。



「……戦場で内輪揉めは何よりの重罪ですぜ、レド戦士長。キルスは今回７０００も兵を出してるんだ、こんな下らないことで揉めたって得はどっちにもない」

「道理の問題だ。無抵抗の捕虜を弄んでいい理由にはならない」

「ガキの論理だな。そりゃあお前は毎晩シェルナ様と合法的に楽しんでるのかも知れないが、俺達には宛がわれる女もないんだ。それともあの捕虜の代わりにシェルナ様を俺達に恵んでくれるのか？」

「……本気で殺すぞお前」



ベズを跳ね飛ばし、背中の巨剣を引き抜く。

呆れたようにアロンは両手を広げた。



「別にからかってる訳じゃねぇぜ？　当然のことを聞いてるだけだ。現地調達でもしなけりゃ実際問題どうするって言うんだ？」



それからアロンは腰――くの字に折れた大振りの曲剣を引き抜き、肩に担いだ。



「くその役にも立たねぇ大義名分、誰かが実利を取らせなけりゃ兵は従わねぇよ。俺がイカレてるんじゃなくて、イカレてんのはお前だぜ」



アロンは頭を指で示して笑う。



「黙って見とけば世はこともなし、これも回り回ってお前達の利益になるんだ。ちっとは賢くなったらどうだ？」

「ふざけんな。建前の大義名分だろうが、それを守らなけりゃ戦なんて獣の縄張り争いみたいなもんだろう。それともお前は犬畜生と同じか？」

「ははは、見解の相違だな。俺は人間が犬畜生より上等だなんて思ったことはねぇよ」

「お前――、ッ！？」



頭上から現われたのは栗色の髪。

呆れたような顔でレドとアロンの間に降り立ち、外套を翻らせて。

そこまで、と彼女は一言告げた。



「レド、アロン、やめなさい」

「……ちっ」



アロンは舌打ちしながらも剣を鞘に。

シェルナはレドを睨む。



「大人しくしてなさいって言ったでしょ、もう。……納刀」

「……分かったよ」



レドも不承不承といった様子で巨剣を背中にバンドで留める。

シェルナは嘆息しながらアロンを見て、それから捕虜の天幕を見た。



「捕虜は以降、こっちで管理する。アロン、速やかに移送を」

「……兵達から不満が出ますが。ただでさえこっちにも死人が多いんだ。多少目を瞑ってもらわないと兵達の士気と統制に関わりますよ？」

「聖霊協約違反を理由にアルベランを攻めてるの。堂々とそれを破る訳にはいかないことくらいわかるでしょ？　……キースリトンを打ち破ればそれなりに大きな街があるわ。ヴェーゼがお金を出してキルス優先で遊ばせてあげる。大人しくわたしに従うなら、という条件付きだけれど」



シェルナは言って、腰の長剣を叩いた。



「それとも、戦士長としてわたしと決闘を？　ふふ、それはそれで構わないけど。勝てばあなたの好きなだけ一緒に寝てあげる」

「……いえ。出過ぎた発言でした。強き剣に従います、シェルナ様」



アロンは不満を浮かべながらも片膝を突き、頭を下げた。

エルデラントにおいて、戦士としての決闘ほど重いものはなかった。

強き者に弱き者が従う。

古き時代からの掟は今なおこの世界では強く根付いている。



「移送の途中で逃げだしたなんて言い訳はやめてちょうだい。……捕虜は丁重に、でないとわたしから決闘を命じてあなたを殺す」

「……は」



アルベランの貴族がその名を使った誓約を重んじるように、彼等もまた戦士として決闘の結果と誓約を何より重んじる。

同じ相手には生涯に一度だけ――そして上位者からの決闘を拒むことは出来ない掟。

決闘を持ち出された時点でアロンには従う他なかった。

ヴェーゼの剣姫はこれまで決闘に敗れたことはなく、キルスの先代戦士長は彼女が十三の時に敗れ、名誉を失い自害している。



「以上、明日の夜、以降の動きについて会議を設けるからそのつもりで。行きましょ、レド」

「……ああ」



頭を下げ続けるアロンを見ながら嘆息し、歩き出したシェルナの後を追う。

やめてほしいぜまったく、とベズは言った。



「気持ちは分かるけどよ、戦争の真っ最中に仲間割れしてどうするんだレド」

「本当にね。揉め事はやめてって言ったはずだけど」

「うるせぇな……わかってるよ」



追従するシェルナを見て、苛立たしげにレドは頭を掻いた。

それから嘆息する。



「直情的なところは嫌いじゃないけど、軍人としてはだめだめね。山火事に手水を掛けるくらいの愚かさかしら」

「……見過ごせってのか？」

「そうね。少なくとも今はキルスが必要だし、揉め事をしていい状況じゃない。……今回の戦が失敗すれば、エルデラント統一なんて夢のまた夢。冷静に考えてちょうだい」



シェルナは言い、ベズが頷く。



「シェルナ様の仰るとおりだ。根本から変えなきゃ何も変わらねぇし、ここでしくじれば百年後もエルデラントは今のまま。……シェルナ様の側で支えなきゃならねぇお前がガキのまんまでどうするんだ？」

「ふふ、ベズは結構いいこと言うよね。大好き」

「はっはっは、そりゃありがてぇ」



男らしい壮年の顔に笑みを浮かべつつ、ベズはレドの肩を抱く。



「お前の親父は……ラーディアはお前に何を託したんだ？　落ち着いてよく考えて、自分のやったことを振り返って見ろ。胸を張ってそれをラーディアに言えるのか？」



ラーニの先代戦士長――レドの父ラーディアは五年前、シェルナとレドを逃がすため囮となって死んだ。

エルデラントの未来を、二人に託して。



「……悪い、ベズ」



ベズはそんなラーディアの親友だった。

ラーディアが死んでから、レドをこれまでずっと支えてきた親代わりで兄貴分。

素直に告げると、ベズは笑う。



「謝るだけの冷静さがあるならそれでいいさ。お前のそういう青臭いところは俺も好きだが、その青臭い理想は将来のために取っておきな」



ベズは空を見上げる。

か細い月が空に浮かんでいた。



「……今は不正解でも、その内それが正解に出来るだろうさ。お前にもシェルナ様にも、まだまだ未来があるからな」

「……ベズだってまだ若いだろ。そういうこと言ってると余計に老けるぜ」

「お前……折角格好付けたって言うのに」

「うぉ……！？」



ベズは笑いながらレドの頭を太い腕で締め上げ、拳をこめかみに押し当てる。

シェルナは呆れたように苦笑して、まったく、と肩を落とした。



「まぁ、レドの言うとおりかも。……ベズ、いつ死んでもいいけれどわたしの結婚式まではちゃんと長生きしてちょうだいね。あなたから花を捧げてもらいたいの」

「それは名誉なことですな。是非に」

「ふふ、そのためにはまずキースリトンかしら。……厄介な相手ね」



フェルワース＝キースリトンはこちらの侵攻に対し先手を打ち、北部――突出したアーカズ軍に痛打を与えた。

そして彼等の足を止め、シェルナ達中央――ヴェーゼ軍に対し横合いから伏撃。

三軍がそれぞれ不仲で、それほど連携が取れていないことを理解していたのだろう。

先日の内戦まで戦場を長く離れていたはずだが、フェルワース＝キースリトンは未だ将としての名を錆び付かせていない。

大胆でありながらどこまでも冷静――油断ならない相手であった。



「鼻っ面に一発当てて、怒り狂って迫れば罠を張り、落ち着きを取れば優位な地形を手にして防戦……段階的後退。まるで風にそよぐ草花の如し、ね」



兵力優位はこちらにあった。

押せばいずれ打ち破れるのは確かだが、無茶をすれば王都攻略を行う兵力は失われるだろう。

南部ガルシャーンを相手にダグレーン＝ガーカは大きく軍を後退させた。

こちらも同じく、フェルワース＝キースリトンは軍を後退させている。

持久戦略――恐らく、アルベランの東でも軍を後退させているのだろう。



「……王国全土を守りきるのを不可能と見たんでしょうね、北部と中央部のみを残して諦め……とはいえ、アルベランにしてはあまりに弱気かしら」

「実際、この状況を見れば悪くない戦略じゃねぇのか？　こっちの三国だっていつまでもお手々を繋いで戦えるかって言えば怪しいもんだ。ガルシャーンとはつい先日までやり合ってたところだぜ？」



レドの言葉に眉根を寄せて、確かに、とシェルナは頷く。

この同盟は長くは続かない。王都までの短期攻略が出来なければ、それで講和――アルベランの領土を切り取り、三国はそれを今回の落としどころとするだろう。



「アルベランも万全ならともかく、内戦を終えて疲弊、首がすげ変わったばかりの状況で三国侵攻。どう考えても勝ち目はないんだ。状況的に守りに入らざるを得ないんだろうよ」

「まぁ、馬鹿レドに指摘されるのは楽しい気分じゃないけど、もっともな意見ね」

「……お前な」

「……北部からのアーナが怖いもの。無茶は厳禁かしら」



中央へと踏み込み過ぎればアルベラン北西部に展開するアーナの軍が間違いなくこちらの側背を狙ってくる。

クレィシャラナとの国交を開いたとの話もあり、そちらにも多少懸念がある。

この後退は恐らく誘いだった。



ほとんどの村から住民を避難させたのも英断だろう。

アロンに限らず、無法者達が不満を溜めている。人道的な理由ではなく、狙いはむしろそちらにあるのだ。

戦が長期となれば、彼らの統制が困難になることは間違いない。



「……クロルス宰相は、アルベランの女王を子供だと侮るべきではないって」

「……？」

「先日会談で目にして、そう思ったそうよ。瞳がアルベランの忌まわしき血筋のそれだとかなんとか……」



シェルナは自身の藍の瞳を指で示した。

紫にも近く見える、深い青色。



「綺麗な紫色をしてるんだって」

「……お前の天眼みたいなもんか？」

「さあ？」



深い青の瞳は天与の才に恵まれる。

エルデラントにはそのような言い伝えがあり、事実シェルナはそのような人間であった。

何をしても飛び抜けて、あっという間に身につける。



無論単なる色味――そうでない者も多くいたし、単なる迷信とも言えるものではあった。

ただ呪術師――司祭達はそうした伝承を今なお信じているらしい。

クロルスも司祭出身、恐らくアルベランに関するそうした伝承があったのだろう。



「目の色なんかで大した違いがあるとは思えないけど……どうあれ随分な風格があったそうよ。早めに始末しておかないと大変だってひたすら騒いでたもの」

「……まぁ、１２，３で内戦に勝ったくらいだ。よほどの女王なんだろうが」



アルベランの黒獅子。

ギルダンスタインの名はエルデラントにも知られていた。

あのクリシュタンドが味方にあったとはいえ、それを打ち破って玉座についた女王がお飾りだとは思えない。



「後はその懐刀、噂のアルベリネア様、か」



アルベランの元帥はクリシュタンドの娘、シェルナより年下の少女だという。

そしてそれに次ぐ元帥補佐にエルーガ＝ファレンというクリシュタンド指揮下、元軍団長であった老人とアルベリネア――クリシェ＝クリシュタンド。

アルベランの人事はよく分からない。

単に周囲を親女王派で固めたのだと噂されていた。

しかし軍を司る元帥に少女というべき年齢の人間を置き、当然反発もあるだろう。

傀儡目的の身内人事にしてもあまりに杜撰で強引――合理的理由が見つからないのだ。



「聖霊と盟約を結び、元帥に次ぐ爵位。わたしは半分信じてるわ」

「……本気で？」

「クロルス宰相の懸念が正しいのならね」



内戦で絶大なる武勲を、そして竜の盟約者。

――アルベランの二人の忌み子。

どれも噂であった。聞けば一笑に付すような。



「でないと、アルベラン女王はただの子供ってことになるもの。クロルス宰相は頭が固くてうるさい人だけれど、人を見る目はちゃんとある。そんなクロルス宰相が危険だと仰るなら、あのよく分からない人事にも理由があると思うの」



絶対じゃないけどね、とシェルナは言った。



「そして理由があるなら、わたしはそこに何かの策があると考える」

「……どんな？」

「少なくともこの状況をひっくり返すような、よ。幸いこっちには来てないみたいだけど」



シェルナは目を細め、真剣に言った。

アルベラン西部には事前に間者を撒いている。

こちらの想定外、大きな動きがあれば伝えるように命じてあった。

キースリトン軍、中央軍、元帥補佐ファレンの軍団。

それ以外の増援があるならば、もう伝わっているだろう。

東に向かったか、あるいは南に。



彼女はどこまでも冷静だった。

慎重過ぎるほど、相手の意図を考える。



「……普通に考えればわたしたちはなんとか突破したい状況よ。ただ、このあからさまな持久戦の構え……最低でも長期戦に持ち込めばなんとかなると考えてるんでしょ」

「何らかの謀略で三国の不和を招き、逆襲を狙う……とかか？」

「それも想定される一つね」



レドは少し考え込み、尋ねた。



「……だからって怯えて諦めるのか？」

「切り取りで満足するか、突破を狙うか。早めに結論を出しておくべきだと思うだけ。……次の攻撃は本気で行く。今出来る最高の布陣で」



シェルナは答え、



「それでキースリトンを討ち取れなければ諦める。相手が何かの策を弄する前に。……戦後を考えればここで止めて、統治を優先するというのも悪くはないしね」



嘆息した。



「理想はもちろん大勝だけれど、あんまり全体の雰囲気が良くない。アロンみたいに馬鹿な連中も怖いし……戦後統治の安定を考えるなら、ムキになってあんまり戦を長引かせるのはデメリットだらけ。司祭達は嫌がるでしょうけれど、それでなんとか納得させようと思う」



シェルナはその目を細めた。



「現状でもこの西部中央はヴェーゼが取れる。最善の結果よりは時間は掛かるかもだけど、最終的な道筋は同じなら悪くはないかもって、ちょっと思ったの。不安要素が思ったよりも大きいような気がしてきたしね」

「……次、か」

「そう。今終わるならヴェーゼの優勢勝ちってところで負けはないし、失敗してもなんとかなるもの」



小さな丘の上――彼女の天幕。

その前に立つと両手を広げて、空を見上げた。



「……早く帰りたいな。育ててるキルメが花咲くところ、また見逃しちゃいそう」

「……そうだな。ま、今年見逃しても来年があるさ」

「最初から諦めないでよ」



拗ねたようにシェルナはレドを睨み、苦笑した。



「……失敗したら切り替える。でもだからってレド、あんまり無理をして死なないでちょうだいね」

「……、ああ」

「それからベズも」

「……忘れられているのかと」



ベズは呆れたように笑い、頬を掻いた。



「忘れてないよ、失礼な。……ともかくもう少し。頑張りましょ？」



シェルナはそれぞれに拳を向ける。

レドとベズは右拳を出し、それに合わせ。



か細い月が空に浮かぶ、そんな夜だった。





暗い夜


アルベラン西部軍――キースリトン本陣。

そこにあるのは西方将軍フェルワース＝キースリトン。

そして元帥補佐エルーガ＝ファレン。

中央から来た女将軍、テックレア＝レーミン。

そしてその副官達三名。

従兵すらを人払いのため外に出し、六人の前に片膝をつくのは密偵ダグリスであった。



「ガルシャーンを討って……もう側まで来ていらっしゃるのか、アルベリネアは」



男と並ぶ長身と、くすんだ金の髪。

整いながらも女としての柔らかさのない顔――テックレアはダグリスの言葉に、信じられないといった様子で驚愕を浮かべた。

彼女の副官も同じくであったが、エルーガとフェルワースにはしかし驚く様子もない。



自身の驚愕を恥じ入るようにテックレアは表情を戻し、申し訳ありませんと一言告げる。

歴戦の将たる二人を前にして、数段劣ると自覚する彼女は萎縮している様子があった。

公爵家という血筋だけで中央将軍になった訳ではなく、能力的にも優秀な人間ではあったが、内戦にも参加せず、実戦経験も僅か。

将軍としては初めての戦場――少しやる気が空回りしているところもある。



エルーガはその様子に邪貌を歪め、苦笑する。



「驚くのも無理はない。ただ、クリシェ様はそのような方だ」

「……は」



緊張した様子でテックレアは頭を下げ、エルーガは少し困った様子で顎に手を当てる。

人柄も悪くなく、頭の回転も悪くない。軍人として見れば良い軍人だろう。

ただ女であることにコンプレックスを抱いているのか、気を張りすぎ、失敗を恐れすぎるのが問題であった。

所詮女と侮られるのが嫌なのだろう。

鍛え上げた体、常に険しい表情――先日指揮下の軍団長を一人討ち取られたこともあってか、より硬直している部分がある。



彼女の緊張をほぐすため、何かないか――



「……私であってもクリシェ様を知らずに聞けば耳を疑う。はは、驚き腰を抜かして骨を折ってしまうかも知れんな」

「……申し訳ありません」



――失敗であった。

クリシェやセレネ以外には非常に稀な上官の気遣い。

彼の副官クイネズはそのあまりに似合わぬ言葉に驚天動地の困惑を浮かべつつエルーガを見るが、しかしすぐに彼に睨まれ視線を戻す。

彼の上官はクイネズに対してはいつも非常に厳しかった。



フェルワースは肩を揺らして笑い、慣れない真似はせんほうがよいな、とエルーガに告げる。



「レーミン将軍、気負うことはない。戦場の失敗には二つ。明確な判断の誤りか、それとも敵が想定以上に強かったか――前者はともかく、今回は後者。戦場の混沌で君は最善の策を取り、その上で相手が上回った、それだけの話だ。そしてそれだけの精鋭を相手が有するという情報を得られたことは我々全体、後の行動に繋がっていく」



戦場とは混沌の暗闇。

指揮官は常に僅かな情報で無数の選択を迫られる。

当然、どのような状況下であっても最善の手を出し続けることなど人間には不可能で、時には失敗を受け止める度量も必要となる。



戦は単に目的を達成する手段に過ぎない。

それを考えれば軍団長一人の損失は小さなものであった。

自身を含め、軍は最終的に目標を達成するための駒でしかない。



「君のおかげで中央の敵将は果断で攻撃的――数で押し潰す安定よりも戦力の集中による突破を狙う人物であることが理解出来た。今後の考慮材料としては大きなものだ」



時には駒を捨ててでも相手の指揮官、その性質を探ることも必要となる。

失敗は受け止め、一つの情報として飲み込み。

そうして相手の輪郭を浮き彫りにしていく。



フェルワース＝キースリトンは天才ではなく、将としては凡庸であった。

クリシェやノーザン、エルーガのように才覚によって相手を圧倒する力を持たない。

だからこそ情報を余さず手にし、精査し、小さな敗北を重ねても慌てず、確たる勝利を得るまで粘る忍耐強さを持つ。



士気絶頂のヴェルライヒ軍を相手に内戦で生き残ったのも単なる運ではない。

初日にギルダンスタインの影武者を討ち取られた時点で、あちらの決着も想像以上に早いと見越していたのだ。

時間を稼げば決着を知らせる報が戦場に届くと考え、時間を稼いだまで。



戦場の闇に情報と理屈を重ねて光を照らし、目的を達成することに全力を。

失敗を恐れず、全てを受け止め動じることなく。

それ故にフェルワースは老いてなお錆びぬ名将と謳われる。



「後悔は戦の後……わしは君を戦友として見ている。老人からの小言が欲しいならこの戦が終わった後にいくらでもわしとファレンがしてやろう。君はまだ若く、故に失敗は成長の糧となろう。今は恐れず責務を果たしなさい」

「は。……ありがとうございます、ファレン元帥補佐、キースリトン将軍」



フェルワースは満足げに頷き、エルーガは眉間を揉んだ。



「本当に、老人になって慣れぬ事はせぬほうがマシですな」

「ははは、君のそういう姿は見ていると面白くはあるがね。……新月の夜、クリシェ様の要求は？」

「いえ。ただ伝えろと」



ダグリスはただそう告げた。

ガルシャーンを初日で撃破。密偵を処理しこちらに向かい、新月に敵の南軍――右翼を潰す。

伝えたのは端的で必要最低限、指示はなかった。



「こちらに全て任せると言うことか。よほど君を信頼しているらしいな？」



フェルワースは笑みを浮かべてエルーガを見やる。

髑髏のような邪貌に深い皺を刻んで邪悪に――いや、嬉しそうにエルーガは笑った。



「くく、なんとも嬉しいものですな。……ダグリス、続けてくれ」

「は。捕らえた密偵と敵の隊から聞き出したものですが――」



ダグリスが語るのは拷問し聞き出した敵の内情であった。



三軍に別れる敵はそれぞれ別の部族が指揮している。

この戦は戦後の権力争いに大きく関わるものであり、表向き共同歩調を取るが不仲――どの軍も内心では他の二軍を出し抜き、大きな戦功を挙げたいと考えている。

現在の王は病に伏せっているとの噂があり、戦場に出てきていないこともそれに拍車を掛けているらしく、実際的に三軍はそれぞれ別々の国の同盟軍というべきもの。

それぞれの軍内でも随分な派閥闘争があるらしい。



既に三人が知る情報も当然あったが、だからと言って口を挟むことはない。

情報は重なるほどに確度を増すと彼らは知っている。

こちらの捕虜から得た情報との僅かな差異に目を向けつつ、ダグリスがすらすらと語る内容に耳を傾けた。



その他内部事情や野営の方針、指揮に関してなど様々な事についてが語られよどみなく。

三人の将軍を前にしたこの場においても彼は緊張とは無縁であった。



「――南部、敵右翼将軍ゲイン＝ミークレアは部下を恐怖で縛る無法者の蛮族ですが、軍規が緩く、略奪を繰り返すこともあって兵の士気は高い。中央の総大将シェルナ＝ヴェーゼは反対に規律を重視するが、その分兵達からの受けも悪く……北部、左翼将軍トーバ＝アーカズがそうした二つからはみ出たものの受け皿になっている、と」



ちぐはぐな軍ですね、とダグリスは笑う。



「利益と理想と中庸と。ただ、実際どうかはともかく、シェルナ＝ヴェーゼが彼等の中で図抜けた存在であることは確かなようです」

「……図抜けた？」

「女の身でありながら、エルデラントの戦士達が敵わぬ並外れた技量を持つ戦士だとか。エルデラントは武を重んじる社会――軍がそのような状態で崩れていないのは彼女の存在が大きいと」



どの程度かは分かりかねますが、と続けた。

ダグリスが想像するのはクリシェであり、聞いたエルーガもまた同じく。



「くく、仮にクリシェ様が相手なら既にこの首が飛んでおるだろうな。とはいえ……しかし、傑物であることは確かだろう。考慮するべき情報ではある。……以上かね？」

「は。将軍達から別の指示がなければ王都に戻るようにと命じられております」

「……キースリトン将軍、レーミン将軍からは何か？」

「いや。……優秀な密偵だ、早めに王都に返した方が良いだろう」

「私もありません、元帥補佐」



エルーガは頷くとダグリスに目配せを。

彼は立ち上がると一礼し、そのまま天幕を出て行った。



それを見送ると、フェルワースはただでさえ細い目を更に細めた。



「立ち姿、呼吸――中々見事なものだ。見慣れぬ男であるが」

「元は悪徳商人の密偵です。今はクリシェ様に忠誠を。……計算高く人としては信用ならぬ男ですが、信念や道義に縛られぬ利己主義者――クリシェ様の密偵としては信頼出来る。損得で考えればクリシェ様を敵に回すほど愚かなことはありませんからな」



楽しげに笑って告げる顔は邪悪そのもの。

女将軍テックレアは僅かに怯えを見せ、クイネズは上官の顔を決して見なかった。

エルーガの邪貌は見続ければいつか見慣れるというものではない。



「……こちらも同じく、新月の夜襲としましょうか」

「果断だな。理由は？」

「我々は敵中央にあからさまな夜襲を仕掛け、同時にクリシェ様が敵右翼を壊乱。あちらの中央は頼みの片腕を失ったことに気付き間違いなく混乱する。元より連携の取れていない軍のようですからな」



地図を指で示し、目を細める。



「敵は全力で我々の攻撃を防ぎに来るでしょう。突如右翼軍を失えば予備を使ってこちらの攻撃阻止を図らざるを得ない」



想定されるアルベリネア軍を敵右翼と重ね。

そこから大外周りに中央へ背後から。



「クリシェ様はその間、機動力に長けた黒旗特務を率い、敵右翼から大きく中央後方まで迂回……背後から敵将の首を取る」



楽しげにエルーガは言い、フェルワースは眉根を寄せた。



「打ち合わせでもしてきたようだな、ファレン。その想定、自信の程は？」

「……クリシェ様は終わらせると仰いましたからな。であれば、自信などと不確かなものではありません」



黒豆茶に口づけ、舌を湿らせ息をつく。



「彼等がアルベリネアという存在を知らず、そしてこの状況に気付けなかった時点でもはや詰み。……戦ではなく、これは単なる後処理ですよ」





明日の夜――新月に備え、アルベリネア軍の大天幕では会議が開かれていた。



「くろふよは敵後方を迂回して先行。クリシェとヴィンスリール達は一緒に右翼の夜襲に同行しますが、すぐに抜けてそっちに合流します。おじいさまと各軍団はそのまま組織的抵抗力を失うまで右翼を叩いて、最終的な敵右翼の後処理はキースの第一軍団。にゃんにゃんとベーギルは落ち着いたらガイコツの応援です」



まぁこれは良いですね、とクリシェは微笑み、台の上に乗ると背後の地図を指し棒で叩く。



「その頃にはクリシェとくろふよによる敵本陣の後方奇襲も済んでるでしょう。基本的には掃討戦です。同士討ちなんていうお馬鹿な真似だけはしないように注意しながら、虱潰し――捕虜はなるべく取らず敵を始末します」



そしてクリシェは明確に告げた。

各軍団長と大隊長――その場の空気に一瞬緊張が走る。



「視界不良な条件下、相手は国土の大部分を森に覆われたエルデラント兵です。小部隊での逆襲は十分に考えられますし、また敵編成は同じ部族の出身者で区分けされ、指揮、命令系統の見定めが困難。人道的理由で捕虜とするにはあまりに不安要素が大きいです」



クリシェはあらかじめ考えていた内容をさらさらと口に出した。

そこに戸惑いも躊躇もない。



「あくまで聖霊協約に定められているのは敵が武装解除し戦意喪失、継戦の意志がない場合において、戦闘終結後の虐殺、捕虜の虐待を禁じるというもの。敵に小規模であっても組織的逆襲の可能性があり、警戒態勢を解けない視界不良の条件下では適応外です」



微笑を浮かべて指を立てる。

今回の夜襲には戦略的、戦術的理由ももちろんあったが、誰もが理解していた。

目の前の少女は、合法的な虐殺を行うためにあえて新月の夜を選んだのだ。



「捕虜とするのは夜明け以降、こちらの視界が確保された後に降伏した兵士に限ります。夜間でこちらの連携も十分とは言えません。それ以前の勝手な捕虜の確保は大きな混乱を招く恐れがあり、軍行動全体を危険に晒すものであると理解してください。大隊長は戦闘前、指揮下の百人隊長に厳命を」



それは暗に、その意にそぐわぬ行動を禁ずる言葉。

彼女の目的は明らか――戦後におけるエルデラント王国の立て直しを困難にするため軍事力、兵力そのものを削ぎ落とそうとしているのだ。

合法的な虐殺によって。



良心に呵責の念を覚えるものもあったが、とはいえこの状況下。

ガルシャーンを相手に圧倒できたのは、そしてこの優位を手に出来たのは、あくまでこのクリシェ＝クリシュタンドの存在があったからこそ。

本来絶望的な戦況には変わりなく、相手に慈悲を与える余裕などはアルベランに存在しない。

そして誰もがクリシェが率いるこの軍の重要性を理解していた。



それ故、鉛を飲み込むように彼等は黙ってそれを聞く。

いくらか反発を予想し、様々な答案を用意していたクリシェとしては少し肩すかしを食らった気分であった。

何やら事前の準備が無駄になった気分になりつつ続ける。



「キースリトン軍の状況が不確かなので、指示は出さず完全にお任せする形にしました。夜襲は伝えていますしガイコツがいるので、よほど状況が悪くなければこちらに合わせて正面から敵中央に攻撃してくれるでしょう。これがなかった場合、あなたたちは待機――クリシェ達も敵後方で機会を待つ、と」



この心配はあまりなさそうですね、とクリシェは言って、椅子に座り直す。



万が一にでもクリシェ達の存在を知られてはならない。

相手は南からの侵攻に対し、一切の懸念を覚えていない状態なのだ。

先日よりも距離は縮まっている。ここからグリフィンを飛ばすだけでも疑念を抱かせる恐れがあり、優秀な密偵であるダグリス一人を片道で走らせたのはそういう理由だった。



フェルワースやエルーガに指示を出さなかったのも、あちらの詳細な状況が掴めないため。

だが戦闘開始からの経過日数、敵右翼の配置から推察するに、概ね予定通り、特に問題なく段階的な後退は行われていると見て良い。

フェルワースのことはあまり好きではないが、その実力は過去の記録、内戦での戦い振りからそれなりに評価しているし、エルーガはアルベランでクリシェが最も信頼を置く指揮官であった。

森が多く複雑な地形が多い西に彼を配した理由もそこにあり、そこには強い信頼。

よほどの状況に追い込まれてなければ確実に夜襲連動は行われると見ており、現状の戦略配置から見てクリシェに不安はなかった。



仮定に推論を重ね――戦争が始まる前からこの状況も、想定の一つとして彼女の中に。

これは彼女に取って、出来上がった方程式に数字をはめ込む作業でしかない。



「あ、そうでした」



クリシェは思い出したように告げる。



「エルデラント兵の質が良くないことは確かなようで、クリシェが始末した隊では民間人が無理矢理交尾――違いました。……ええと、捕まって乱暴されてたようですね」



男達は眉根を寄せ、聞いていたミアとカルアは頭を押さえる。

間違っていないが正しくないクリシェ。

そのことについて話すならこういう言い方を、と二人で事前に説明していたのだが、案の定であった。



「二百人規模の隊でしたが、村を二つ襲ったのだとか。その内一つは見つけましたが村は焼かれて皆殺し。届けのない村がこの辺りには良くあるそうですし、多分他の所でもそういうことがあるでしょう」



困ったものです、とクリシェは頷き、彼らの視線を気にせず続ける。



「あれではこちらの捕虜も悪い敵兵に酷い扱いを受けている可能性がありますし、民間人がいくらか囚われてる可能性も非常に大きいでしょう。捕虜は取らないと言いましたが、この辺りは臨機応変に……んー、方針は統一していた方が良いでしょうか」

「……そうですな。そのような連中が相手となると、追い詰められれば何をするかは分かりません」



第一軍団長キースは答えた。



「悪あがきに捕虜を盾や人質に。そうしたこともあり得るでしょう」

「そうですね。そういうこともあるでしょうか……」



人質は実際、中々の有効手段ではあるし、少なくとも過去、母グレイスの際にはクリシェですら動きを止めた。

クリシェは困ったように首を傾げ、



「……その状況は大いに想定されますが、原則通りと行きましょう。優先すべきは任務、人質はその時点で死人として扱うべきだ」



腕を組んだコルキスが明瞭に告げた。

それを最初に発言するのは少なくとも彼の役目。

クリシェであってはならないと考えたからだった。



「ですな。問答無用で攻撃されれば人間、人質を殺す手間より逃げることを優先させるもの。冷酷であっても、結果的にはそれが最も被害が少ない」



ベーギルが続く。

人質を盾に逃げようとする相手――心理は自身の生存にあるもの。

そういう輩は交渉が一切通じぬ相手に対して、十中八九逃げ出すことを優先する。

ついでに人質を殺せるような人間であれば、交渉の成否に関わらず人質は殺されるだろう。

民間人や捕虜を人質に取られたからと、躊躇することは無意味であった。



「ん……、やっぱりそういうものでしょうか」



どこまでも合理的な少女。捕虜は取らないとする先ほどの発言。

当然のようにあっさり理解を示すと誰もが考えていたが、クリシェは少し考え込むように。



男達は僅かな困惑を浮かべ、ガーレンだけが理解したように目を細め、彼女の肩に手を置いた。

不思議そうに見上げたクリシェに頷き、代わりに告げる。



「残酷なことだが、軍人である我々の背中にはアルベラン王国――そこに住む全ての人間の命が乗っている。数人の命と引き替えに出来るものではなく、ここは感情を律し、倫理ではなく数学の論理を優先させるべきだろう」



皺の深い顔に険しいものを浮かべつつ。

しわがれた老人の声は不思議とよく響いた。



「アーグランド軍団長の言った通り、人質は死人として。単なる捕虜や民間人に関しては一班を張り付け最低限の対処。戦闘が安定次第、順次こちらで対応しよう。今回、諸君らはあくまで敵軍の打破掃討を優先……異論、改善点あれば手を」



ガーレンは一人一人を見渡し、手をあげたのは第三軍団長、ベーギルの副官ファグランだった。



「意見があります、将軍副官」

「よろしい。言ってみたまえ」



ファグランは立ち上がり、胸に手を当て敬礼する。



「これはまぁ、賊のやり方ですが……そういう相手ならば捕らえた女に身内や密偵を混ぜ、内側から監視させるという手段が考えられます。どういう場合であっても、指揮官が直接その対応に当たらないよう取り決めておいた方が良いでしょう」



ファグランはグランメルドの古くからの部下で、元々野盗出身。

賊が使う手口はよく知っている。



「なるほど。確かに考慮すべき想定ではある。……大きな混乱が予想される。この場にある人間は警戒を。捕虜や民間人から情報提供という名目であっても近づかず、下士官に対応させよ」



クリシェはそうした言葉を聞きつつ甘ったるい紅茶を飲み。

他に意見のない様子を見て頷く。



「そのくらいでしょうか。……今回はおじいさまの言った通りのことを対応の方針としましょう」



捕虜は取らず皆殺し。

でも巻き込まれた民間人はなるべく助ける方が良いだろう。

クリシェの狂った良心回路はどうするべきかを迷っていたが、ガーレンが言うなら間違いないかと受け入れる。



死んだグレイスを思い出し、もし躊躇なく斬りかかっていたなら死なずに済んだのだろうかと考え、答えは出ない。

クリシェであっても過去は不可逆。

考えたところで無意味であることは理解していた。



「んー……さて、ひとまずおおよその行動目的、考えられる状況については先の通り。あとは翠虎なんかの魔獣についてですが、こっちも以前言った通りですね。各百人隊長に再度周知し、改めて警戒させておいてください」



クリシェは言って、軽く伸びをすると続けた。



「次は細部、今後の進路と配置についてですが――」





――月のない夜であった。

篝火と星の光だけが草原を照らす、静かな夜。



明日にはシェルナ＝ヴェーゼの決めた決戦がある。

ここで勝ちきらねば、戦は終わり――切り取った領土を維持するための防衛戦以外の行動、攻撃侵攻を中断する。



一番の理由は地形にあった。

この辺りは森と平野が斑であったが、ここより東にアルベラン軍が逃げ込めば、そこにはアルベラン中央と西部を遮る大樹海が存在する。

森は天然の要害。

いかに森に慣れたエルデラントの兵であれど、そこで勝利を収めるには膨大な血量を必要とするだろう。



中央ヴェーゼ軍は平野に野営地を設け、森を挟んで東の対面の平野にキースリトン軍。

エルデラント軍全体はくの字に折れ曲がり、北、左翼アーカズはやや先行し、こちらも間に森を挟んでキースリトン軍の側背面を脅かそうとしている。

南のミークレアも同様、やや先行して彼らの南、そこにある大きな森の中に軍を伏せていた。



明日は夜明けと共に三方からの攻撃――上手く行くかに確証はない。

半包囲、というには左翼、右翼共に若干の突出程度。距離もある。

敵もそれを想定していることを考えれば、そのまま東に逃げおおせる可能性も十二分にあった。

彼等の後方、東の樹海では野営のような篝火が焚かれているという情報もある。

兵を一部先行して送り込み、こちらの追撃に対し万全の体勢を取っていると見て良かったし、樹海の手前には大きなものではないが砦も存在しており、そこまで逃げ込まれれば少なくとも、この戦は終わりとなる。



――これは賭け。

追撃戦で首を獲れるか、獲れないか。

これはそうした戦いであった。

フェルワース＝キースリトンの首さえ獲れれば、そうでなくとも大打撃を与え、それで敵を混乱の渦に叩き込めば、こちらは樹海での決戦に挑むことも視野に入れることが出来る。



「おい、交代の時間だぞレド。早く寝ろ」

「……眠くねぇよ、ズレン」



箱の上に腰掛け、焚き火をぼう、と眺めていると、現われたのは無骨な顔の大男。

ヴェーゼの狩猟隊――その一番隊、切り込み隊長ズレンであった。

大槍を担いで酒瓶を手に、レドの横に座る彼の顔には人を小馬鹿にしたようないつもの笑み。



「なんだ、明日の戦が怖くてぶるっちまったか？」

「抜かせよ。お前じゃあるまいし」



苦笑し告げる。歳はレドの三つ上――けれど古くからの親友だった。

子供の頃はガキ大将、どうしようもないいじめっ子でろくでもない男であったが、今は副官のベズと同じく、誰より頼りになるレドの戦友となっている。



「お前が翠虎にびびって鼻水垂らして、腰を抜かしてたのは良く覚えてるぜ、ズレン」

「ガキの頃の話だろうが。……それにお前も一緒だろう、レド。戦士長が来た途端泣きわめいてみっともねぇ」

「うるせぇよ」



子供の頃、ちょっとした冒険。

ラーニの大集落に訪れていたシェルナ。

彼女に綺麗な滝を見せてやろうとレドとズレンは意気揚々と案内し、森の中で翠虎に出会った。

翠虎が空腹でなかったのは幸いだったのだろう。

その気なら一瞬で殺されていたはず――しかし翠虎はいきなり襲い掛かってくるようなことはなく、うなり声をあげながらゆっくりと近づき。



あの場で冷静さを保てたのはシェルナだけだった。

落ちていた木の枝を手に構え、レドとズレンに決して動かぬように告げ――そんな彼女の体も震えていたのを良く覚えている。

三人がいなくなったことに気付いたレドとシェルナの父、そしてベズ達が駆け付け翠虎を討ち取り。



あの時のことは忘れない。



「……陛下も親父さんもすごかったな」

「ああ。……格好良かった。今も追いついた気がしねぇよ」



傍らの巨剣を撫で、目を細めた。

これを手に翠虎に斬りかかった父の姿は、今もこの目に焼き付いている。

槍を手にしたシェルナの父――王と二人、翠虎の敵意を引き付け森の中を跳び回り、ベズ達は無数の投槍と矢を放ち。

トドメを刺したのはこの巨剣。



「あれほど痛い思いをしたこともない」

「……だな。シェルナ様まで叩くとはびっくりだったが」



それでも怪我人が出た。

三人は当然のようにこっぴどく叱られ、温厚だったレドの父も大激怒。

三人揃って平手打ちを食らって、三人揃って抱きしめられて、三人揃って小屋の中に閉じ込められ――その後もじんじんと、それは単なる体の痛みよりも、ずっと痛い平手打ちだった。



「……シェルナにもあの時の恩返しがまだ済んでない。明日はそういう意味じゃ、願ってもない機会だ」

「だからって、あんまり無茶を考えるなよレド。……お前が死ねば恩返しどころじゃねぇんだ」

「心配してくれてんのか？」

「どうしようもねぇ奴を好きになっちまったシェルナ様のな。お前の心配じゃねぇぞ？」



この野郎、とレドは笑ってズレンの頭を小突こうとし、ズレンはそれを手で弾く。

二人笑って、焚き火に目を向け。

そしてズレンは持って来た酒を口にし、レドに手渡す。



レドはそれに口付けると、息を吐き出し顔を上げた。



「……まぁ、多少の無理はしなきゃならねぇよ。少なくとも、ミークレアに手柄を独占されるのはまずい」

「……初動をミークレアに譲ることになるとはな」

「じゃなきゃ、こっちの作戦には乗らないって言ってんだ。仕方ねぇ」



ヴェーゼ、ミークレア、アーカズ。

三つの部族は仲間であり、将来の敵でもある。

要請には基本的に従うが、指揮権は各々に、この軍はある意味同盟軍に近い。



「シェルナはミークレアが決める可能性はないと考えた。あいつらじゃキースリトンを討てねえってな。俺も同意見だが……乱戦になりゃわからねぇ」



攻撃は右翼ミークレアから開始され、間髪入れずに左翼のアーカズ。

そして中央ヴェーゼが後詰めとなり、正面から敵を圧迫。

敵が東に後退すれば敵将を狙いやすいのはミークレアとアーカズ。

ヴェーゼが狙えるとすればやはりその殿の将となるだろう。

これは確実にヴェーゼが仕留めておく必要がある。



ミークレアとアーカズが本命に手こずり、なおかつ足止めすれば、ヴェーゼにも手を出す余地が生まれ――可能性はどうあれ、五分よりも低かった。

次善策として敵戦力の削り取りもあったが、どちらにせよヴェーゼの戦いは苛烈なものにならざるを得ないだろう。



「……足並みさえ揃ってりゃ、１２万の大軍対６万。もっと簡単に勝つことは出来たはず……だってのに、情けねぇ」

「それは仕方ねぇさレド、どの部族もお互い様……言い分はそれぞれにあって、俺達だって譲れはしねぇんだ」



そう言って、まぁ今だけだ、とズレンは続ける。



「……数十年後にはきっと、こんな下らない悩みなんてなくなるよう、シェルナ様やお前が国を変えてくれるんだろう？」

「……、そうだな。悪い、愚痴っぽかったか」



ズレンは笑い、肩を叩く。



「結果がどうなろうが、適度に頑張れよレド。俺はお前の結婚式でシェルナ様を横から掻っ攫ってやりたくてたまらねぇんだ」

「はっ、お前なんか三つ数える前に返り討ちにしてやるよ」



レドは笑って、ズレンの厚い胸板を拳で叩き。



「っ！？」



――森に響いた鐘の音。

二人は同時に立ち上がる。



単なる間違いではない。

森から鐘の音が重なり響き、無数の鐘が夜の空気を振るわせる。



「ヴェーゼの狩人は今すぐ目覚めろ！　戦闘準備だ！」



ズレンが吠えるように叫び、レドは眉を顰める。

――敵の選択は夜襲。

狙いは何か、規模はどれくらいか。



「ズレン、このタイミングの夜襲だ。何があるかわからねぇ、お前はここに残ってシェルナを守れ」

「だが――」

「俺は何人か率いて様子を見に行く。すぐにベズと他の奴らを送ってくれ。どうあれこの状況じゃミークレアとアーカズは即座に動けねぇ。場合によっては俺達中央軍単独で敵の初動を防ぐしかない」



ズレンは神妙な顔で頷き、わかった、と一言告げる。



レドはすぐに起きていた兵を纏め、集合させ――すぐに栗色の髪を揺らし、その場にシェルナが現われた。



「レド、ズレン！」



薄手の寝巻き姿で汗を掻き、天幕から飛び出してきたらしいシェルナは周囲を見渡す。

篝火の明かりでうっすらと肌と下着が透けていた。



「……お前その格好」

「格好なんて気にしてる場合じゃないでしょ。……まずは様子を見るだけ、無茶は駄目。分かった？」

「そんなことを言いに来たのか……」

「レドは馬鹿だからね」



シェルナは呼吸を整え、目を閉じる。



「夜襲の可能性は伝えてある。指示があるまでは前に出ず、前衛後方で待機。突破があった時だけ対応して。わかった？」

「……ああ、むっ！？」



それから飛びつき口づけをして、藍の瞳で睨み付けた。



「もし死んだら殺すからね」

「わかってる。……また後で、だな」

「わかってるならいい。――それじゃ、後で」



シェルナは言い切る前に踵を返して走り去り。

周囲の兵士とズレンは唖然としたように、羨ましいものを見るようにレドを見た。



「……何見てんだよ」

「くそ、羨ましいぜ。俺もキスされてぇ」



ズレンの言葉に頷き、兵達は口々に同じことを繰り返し。

レドは顔を赤らめながらガリガリと頭を掻いた。

鎧も着ずに飛び出したのはこのためだったことには気付いている。



「下らないこと言ってないで行くぞ、お前ら。……夜の森は俺達の庭だって事を奴らに教えてやる」

「顔を真っ赤にして言っても格好付かねぇぞレド」

「殺すぞズレン。……ともかく、行くぞ！」



――空は暗き新月の夜。

火照った頬が冷めるような、硬質な大気に満ちた世界。



そうしてこの西部における、アルベラン軍最初で最後の攻撃が始まった。





夜の王


――夜襲であった。



「どけぇっ！」

「ひ――っ！？」



抱いていた女を乱暴に横にどかすと、ミークレア族長、ゲイン＝ミークレアは入れ墨の施された筋骨隆々の裸体を起き上がらせる。

ズボンを引き上げ、そして剣帯を腰に。

右手に大斧を掴むと鎧も着込まず半裸ですぐに表に出た。



突然の夜襲、ここから僅か北東にあるアルベラン軍ではあり得ない。

何故ならば襲われているのは前衛ではなく、ゲインのある本陣であったためだ。

予想だにしない襲撃――僅かな時間の遅れすら命取りになり得る。



その性格は良好とは言えず、性質で語れば賊と変わらぬものだろう。

しかしゲインは少なくとも大部族ミークレアが大族長、獣の如き反応で自身の窮地を理解し、その状況を打破するため、状況的混乱すらをねじ伏せすぐさま頭脳を酷使する。



「――敵は少数！　ミークレアの戦士よ、冷静さを保ち落ち着いて対処しろッ！！」



敵の姿を目で捉える前に、状況を把握しきる前に叫んでいた。

敵本体は北東、ならばこれは単なる伏兵。

襲撃方向はこの本陣野営の南から――であればそれほど敵戦力は大きなものではない。

森の中とは言え、こちらの索敵に引っかからず伏せられる兵力などたかが知れていた。



鋭敏にして果断。

将として必要な資質を彼は十分以上に備えている。

この状況で最も危険なのは、兵達の混乱、指揮系統の崩壊。



「兵は至近にある指揮官の下に集え！　混乱と各個撃破こそが敵の狙い、孤立こそを何より恐れよ！　ここは夜の森――我らの領分であることを忘れるな！！」



全く予想もしていなかった夜襲にも関わらず、既にゲイン＝ミークレアは戦士として覚醒していた。

野生の獣が如き切り替えの早さ。

少なくとも彼は凡庸などという言葉からは遠く離れた才覚者。

ミークレアという小国、その武王として彼ほどに相応しい人間は存在しない。



半裸で飛び出しながら動揺もなく。

そんな指揮官の姿に慌てふためいていた兵達は精神を立て直す。

元より本陣直下の精鋭――並外れた戦士のみがこの周囲にあった。



この本陣野営地に兵力は１０００。

敵は間違いなく精鋭であろう。

だが、この本陣の兵力を上回る訳もない。精々５００と考えられた。



「ゲイン様」

「遅いぞカーネザルド」

「はは、女が離してくれませんでしたので」



現われたのは同じく半裸――大槍を担いだ巨躯の男。

ゲインと同じ流線古文字の入れ墨を整った顔にまで施し、編み込まれた頭髪を手でなぞるように後ろに流す。

カーネザルド＝ルーライン、ゲイン＝ミークレアの片腕たる男であった。



「相変わらず巫山戯た奴だ。……状況が掴めん。お前は前で指揮を執り報告をよこせ」

「了解、それじゃついでにお楽しみの邪魔した野郎を討ち取るとしましょうか――、っ！？」



カーネザルドが応じる寸前、響いたのは獣の咆吼であった。

単なる獣ではない――大地すらを響かせ、木々の枝を揺らし、葉を舞わせ、一吠えで周囲の生物全てを凍り付かせるような。



「族長！　西から翠虎が――」

「聞こえておるわ！」



ゲインは報告に来た兵士を黙らせ、カーネザルドは不快そうに眉を顰めた。



「くそったれめ、タイミングがいい。どういう仕組みかはともかく、相手の仕掛けですな、翠虎をこちらにけしかけた」

「そういうことだ。やってくれる……カーネザルド、取り止めだ」

「仕方ありませんね。俺が行きましょう」



カーネザルドは慌てて鎧を持って来た兵士に、いらん、と槍を振って拒絶する。

身一つで踊れるような猛者でなければ翠虎狩りなど自殺でしかない。

翠虎を相手に鎧など気休め程度の意味しかなかった。



カーネザルドは苛立たしげに顔を歪めて、再び大槍を肩に担ぎ。



「毛皮は俺がもらいますよ、ゲイン様」

「ふん、好きにしろ」



この状況下で翠虎の出現。

それにすら二人は怯えることはなかった。

当然のようにカーネザルドは西へ走り、ゲインは次なる指示を集まりだした兵達に飛ばす。



自分達を率いる戦士に恐れるものなどなく。

その姿を見た兵士達は自分達に生じていた怯えの一切を消失させ、ただただ戦意を滲ませた。





巨木を足場にへし折って、跳躍は容易く森から空へと踊り出る。

肩高八尺、頭から尾までを合わせ、その体長は二丈に及び。

人の胴や丸太の如き腕は鎧の上から人体を損壊、へし折るに十分であった。

その体毛は柔軟ながらも硬く、打撃斬撃を容易に防ぎ、力のこもらぬ槍などはその筋肉を貫くことすらも出来はしない。



――翠虎とは森の王。

ミークレアの本陣、その西は殺戮の場であった。



突風の如き踏み込みは人間の動体視力を超え、その速度でありながらその巨体は直角軌道を難なく描く。

南を警戒していた兵達は突如横合いから現われた化け物になすすべなく吹き飛ばされ、弾かれ、内臓を口腔から吐き出すように宙を舞う。



国土の多くを森が占めるエルデラントにおいて、決して見ない獣ではなかった。

精鋭たる本陣護衛、魔獣と戦ったことのある兵士もそう少なくない比率で混ざっている。



だが、あまりにも一方的に彼等は虐殺されていた。



「ぐぁっ！？」

「エルウーカッ！！」



翠虎が一匹、ではない。

その上にあるのは黒き外套とワンピースドレス――星明かりに煌めく銀の髪。

高速運動と殺戮を繰り返す縦横無尽の翠虎に座り、あるいは立って、宙に跳んでは着地して。

曲芸染みた動きを繰り返しながら少女は短弓に番えた矢を次々に放つ。

矢筒から矢を引き抜き、番え、狙い、放ち――瞬きの間に次の矢が。

一瞬で三十本の矢の入った矢筒を空にしては放り捨て、翠虎の腰、その脇から新たな矢筒を肩に担ぐ。

狙いをつけているとも思えない、常識外の速度で連射される矢はしかし、風や翠虎の高速運動などはものともせず正確無比――翠虎の姿すらをまともに追えぬ兵士達に、そこから放たれる矢を避けることなど不可能であった。



見開かれ、篝火に輝く紫の瞳。

それに対する怯えからの偶然か、あるいは経験と実力か。

かろうじて真正面から飛来した一つの矢を防いだ次の瞬間には、真横から放たれた矢にこめかみを貫かれ、あるいは背後から脊椎を貫かれ。

魔獣狩りの経験を有する兵士の全てがそうして次々に射殺される。



分類するならそれは弓騎兵という存在だろう。

しかし魔力保有者すら圧倒する速度を持つ翠虎に騎乗し、常軌を逸した速度、正確性で命を奪い続ける彼女の存在は単なる弓騎兵などとは一線を画していた。

本来騎兵の嫌う森の中こそ彼女の狩り場。

この世界において、彼女は単独で精鋭一個大隊すらを圧倒する人虎一体の魔獣であった。



彼女の背後からは無数のグリフィンと戦士達が踊り出ていたが、そちらに意識を回す余裕すら彼らにはなかった。

逃げ出すものは容赦なく矢で貫かれ、彼らは悲鳴を上げ続ける他なく。



「ぐるるん、そっち」



ぐるるぅ、と不思議と高い声で獣が唸り、左手にあった兵士の胴をへし折った。

クリシェは右手にあった兵士を射殺し、こちらに向かって高く跳躍していた魔力保有者に矢を放つ。

咄嗟に弾かれ、逸れた矢が脇腹を貫き、仕方なく二射目を使ってその目を貫き殺し。

クリシェは唇を尖らせる。



仕留めるなら一人を一射――そう考えるクリシェには不満であった。

矢筒をその場に放り捨て、新たな矢筒を斜め掛け、肩に背負い、矢筒に被った長い髪を引き抜く。



二つを使い切って五十人、十発ほど矢を無駄にした計算。

クリシェは自分の未熟に不満を強めて目を細める。

殺した五十の命については欠片の考慮もしなかった。

彼女に取って彼等の命は自身の放つ矢と等価、二本を使うのはちょっと勿体ないという程度の存在でしかない。

座りながら新たな矢筒から矢を抜き放ち、



「ぐるるんこっち」



クリシェは翠虎の右肩を叩く。

翠虎は大きな跳躍で右手に跳び、そして彼女らのいた場所を貫くのは投槍。

人虎の前に現れたのは巨躯で半裸、入れ墨だらけの男であった。



クリシェは投槍で体勢を崩した男へ空中から矢を放ち、翠虎が着地してからもう一射。

しかし男は編んだ髪を振り回しながら身を捻り、それを避け。

更なる一射すらを大槍で弾く。



クリシェの眉が不愉快そうに動き、二本の矢を掴むと纏めて放つ。

翠虎を男の背後に走らせ、それを避けた男に更に一射――しかしこれすらを男は躱した。



放った矢は既に五射、命中はゼロ。

更にぴくぴくとクリシェの眉が動き、その眉間に皺が寄る。



対する男はこの一瞬で、相手が常軌を逸した化け物であると理解し、叫ぶ。



「――貴様！　何者だッ！？」



クリシェはそれを無視して飛び降りると無言で踏み込んだ。

一息で男の目の前に。振るわれた大槍を横から右足で蹴り飛ばし、



「が――ッ！？」



そのまま腰を捻って無防備な鳩尾に左の踵を抉り込む。

男の巨躯が浮かび上がり、クリシェはその顎の下を狙って矢を放ち――そこから脳天を貫いた。



「クリシェです。さようなら」



死体となった男を見ることもなく、聞かれた礼儀と一応名を名乗り。

そして大槍で弾かれ折れた一本を除いた、地面に突き立つ四本の矢を眺めた。



少し考え込み、それらを何事もなかったかのように回収し矢筒に入れ、



「……ん、二射ですね」



どう見ても二射です、と満足げに頷きつつ、再び翠虎へ。

怯えきった兵士の一人を前脚で転がし、何やら楽しそうにしていたぐるるんに跳び乗ると、その玩具を射殺して周囲を眺める。



カーネザルド様が、と膝を落とす兵士があり、呆然とする兵士があり、大方戦意を失っている様子が見えた。

気にすることも躊躇もなく、動かないなら当てやすい的でしかない。

それらを適当に撃ち殺しつつ、近くに来た獅子鷲騎兵に声を掛ける。



「ヴィンスリール」

「先に向こうが到着のようですね。コルキス殿が敵将らしき男と戦っているのが見えました」



ヴィンスリールは言って、半裸の男の死体に憐れむような目を向ける。

尋常ならざる手練れであった――しかしただ、相手が悪かった。

それ以外に掛ける言葉はない。



「じゃあそれを始末しに行きましょうか。ぐるるん」

「いえ、クリシェ様――」



声を掛けかけたヴィンスリールに一瞬首を傾げたが、指示を受けた翠虎は一瞬で距離を離す。

まぁいいか、と翠虎を走らせ野営地中央に向かえば、もはや完全に優勢はこちら。

敵本陣約１０００と、アルベランで最も精強なるアルベリネア直轄第二軍団５０００。

奇襲という条件がそこに加われば当然の結果であった。



南から来ている第二軍団に抵抗を続ける敵指揮官を背後から撃ち殺しつつ、中央の大天幕に。



「おの、れ……」

「鎧を着込んで同条件であれば、良い勝負が出来ただろう。……しかし戦――これも仕方のない結果だ」



そこには既に銀虎の鎧――コルキス＝アーグランドの大戦槍が半裸の男の胸を貫いていた。



「この状況で俺の鎧に傷をつけたこと、それを誇りに思って死ぬといい」

「ぁ、が――」



そのままコルキスは無造作に槍を振るい、強引に槍から引き抜くように。

筋骨隆々な男の体を容易く大地へ転がらせる。

そして絶命した男の首を小剣の如きその切っ先で両断した。



「クリシェ様、こっちも終わりです。中々の猛者でしたが……」



コルキスは鎧の胸にある傷を示して笑う。

相手が相当な猛者と見て、わざと鎧で剣を受け、返り討ちにしたのだった。

どれほど優秀な戦士と言えど、常に金属鎧を一刀両断するような一撃を放てる訳ではない。



「順調そうでいいですね。クリシェ達はくろふよの方に行くとします」

「ええ、……？」



決闘の結果を見て意気消沈しているらしい兵士を眺め、クリシェは矢を番え。

そして無造作に矢を放ち、矢筒を使い切るまで横から順に躊躇なく射殺した。

悲鳴が上がり、その場の空気が凍り付く。



クリシェは矢を使い切ると矢筒をその場に――翠虎の腰から四つ目、最後の矢筒を手に取り肩に担いだ。

そして兵士達から向けられる視線を眺めて首を傾げ、ああ、と頷く。



「ぐるるんがちょっと矢筒を邪魔そうにしてたので使い切っておこうと。にゃんにゃん、後も適当に殺しておいてください」



コルキスは何とも言えない様子で周囲を眺めた。

普通であればこの本陣はもはや降伏だろう。

だが、クリシェは全く容赦もない。



――捕虜は取らない。

事前に明言し、通達しているクリシェに取って、戦意を無くした兵士とそうでない兵士に区分けなどなく、殺して当然の存在であった。

単に矢筒を使い切りたいという理由で呆気なく、十数名はそれで死んだ。



「聞いたとおりだ。……殺せ」



コルキスの言葉に悲鳴を上げ、硬直していた敵残党は逃げだし、そして第二軍団兵士は一瞬顔を見合わせながらもそれを追う。

翠虎に座る狂った少女に、隠しきれぬ怯えの感情を浮かべながら。



クリシェはそれを満足そうに見送りつつ、ぐるるんの腰に巻かれた余計なベルトなどを外しながらコルキスに告げる。



「大体の目途がついたらにゃんにゃんの方が先行してガイコツのところに。ベーギルの第三軍団の方が掃討戦は得意でしょうし、あっちはちょっとの間残って残党狩りが安定するまでキースのお手伝いです」

「……は」



クリシェは兵士達の目など気にしない。

そんな彼女にコルキスは何かを言おうか迷い、



「えへへ、順調で何よりですね。クリシェも予定よりちょっと早くお屋敷に帰れそうです」



幸せそうに、子供のような笑みを浮かべたクリシェを見て黙り込んだ。



彼女はコルキス達とは違う。

国と名誉のため身命を捧げた軍人ではなく、ただの少女なのだった。

ここは彼女の望む場所ではなく、望んでその手を汚している訳でもない。

そう望まれて、彼女はこの場にあるだけで。



彼女に掛ける言葉など何もありはしないのだ、とコルキスは気付いた。

状況が許すなら、今頃幸せそうにベリーと料理を作り過ごしていただろう。

だがその異常なまでの才覚が、ただの少女として彼女が過ごすことを許さない。



――これはそういう、単なる悲劇であった。



「ベリーにもプレゼントが出来たので、早く渡してあげたいのですが……」

「……そうですな、クリシェ様がお戻りになればベリーも喜ぶでしょう」



コルキスが言うと、クリシェは嬉しそうに首から下げた小袋を両手に包んだ。

そして中からキャンディを取りだし、コルキスの手の上に。



「にゃんにゃんも頑張ってくれてるのでご褒美です」

「……ありがたく」



苦笑して口に入れると、同じくクリシェも一つを口に。

転がせば戦場にはどこまでも不似合いな、甘く優しげな蜂蜜の味がして――コルキスはその歪さに目を伏せる。



それからクリシェの背後からは少し遅れ、三十騎の獅子鷲騎兵。



「流石に地上を走っては翠虎には追いつけませんね」



上空か、それとも地上か。

乱戦下の獅子鷲騎兵にとって、中途半端な高さでの行動こそが最も危険となる。

空を飛ぶのは偵察に限り、基本的に彼等も地上で行動を行っていた。

足自体は馬より多少遅いが、翼を使えば加速も出来、グリフィンは地上での行動速度もそれほど低いものではない。



「もうにゃんにゃんの勝ちだって言おうとしてたんですね、ちゃんと話を聞いておけば良かったです」

「ええ、コルキス殿の優勢でしたから」



ヴィンスリールは答え、見渡す。

本陣はもはや壊滅、生き残りも逃げだしている。周囲には第二軍団兵士達。

血濡れの槍を担ぐとクリシェを見た。



「どうされますか？」

「予定通り、先行してるくろふよと合流しましょうか。この状況ですし、低空なら飛んでも大丈夫でしょう。予定通り少し大回りに……くろふよは索敵しながらなのですぐに追いつけるでしょう」

「は。ついでに一度、キースリトン将軍達の確認をしておきましょうか？」

「んー、そうですね。ここでやっておきましょうか。迂回してから見るよりはいいです」



ヴィンスリールは頷き、ベーグ、と一人の獅子鷲騎兵に声を掛ける。

ベーグはすぐさまグリフィンの名を呼び南へ、低空から徐々に空へ。



篝火で明るい野営地周辺で空に上がると、夜の闇でも意外なほどにグリフィンは視認されやすい。

そのためだった。



「では、クリシェ様」

「ええ。にゃんにゃん、後はお願いしますね。クリシェは敵将の首を狩ってきます」

「は。ヴィンスリール殿も気を付けた方が良い。エルデラントは森に慣れた狩人が多い。山に住むクレィシャラナの人間であればこそ、その怖さは理解しているだろうが」

「念頭に置いておこう。空気に慣れた頃が一番危うい。……コルキス殿も更なる武運を」



言ってヴィンスリールは槍を突き出し、コルキスは笑って槍を重ねる。

クレィシャラナにおける、戦士同士の挨拶のようなものだった。



クリシェはそれを見ながら、ぐるるん、と翠虎を走らせ、ヴィンスリール達も続いていく。

コルキスは見送ると槍を担ぎ、目を細めた。



「逃げる敵も容赦なく……あんまり気が進まねぇが、状況が状況、愚痴ったって仕方ねぇか。……おい、そこの本陣旗にその首を突き立てろ」

「は！」





黒旗特務は素早く、しかしある程度の索敵を行いながら敵本陣後方へと進む。

敵との遭遇あれば大部隊でない限り即時殲滅、優先すべきは速度であった。

現状は巡回していた歩哨以外との遭遇はなく、行軍は順調。

特に問題と言うべき問題は起こっていなかった。



中隊を十字に、左翼と右翼に百人隊長タゲルとコリンツを。

最後尾を総合能力に優れたアレハ、中央に中隊長ダグラとワルツァ。

そして先頭がミアと特務班長カルアであった。



カルアの特務班は現在彼女を含めて７人で構成され、古参からの特殊技能者で構成されている。

傭兵出身者など剣の腕も当然ながら、裏稼業あがりや商人の倅――偽装や工作、様々な状況下に対応出来、視野の広い兵士達。

クリシェが戦場、街中問わず、手元で使いやすい人材をそこに纏めている。

カルア自体頭の回転が良く様々な状況に対応出来る人間であるため、それを活かした形であった。

歩哨４人を既に仕留めてなお先頭の彼女らは警戒を怠らず。



「ミア副官、中隊長から小休止をと」

「……ん、了解」



ミアは中央から来た兵士に頷き、右手を上に。

そして左手で少し前方を歩いていたカルアの側に小石を投げる。

カルアは振り返りミアの手を見て同じく右手を上に。

静かな森に響いていた枝葉の擦れる微かな音もそれで消える。



敵本陣からすれば右斜め後ろの辺りだろう。

四里ほど距離は離してある。警戒はそれほど必要ない。

ミアはそのまま少し歩いて、木に背中を預けたカルアに近づく。



「……疲れた？」

「多少はね。これを平然とこなせるうさちゃんはやっぱり病気だ」



カルアは嘆息し、目頭を揉む。

月もない暗い森の中、常に敵の歩哨を警戒し、物音を逃さず――神経の使いすぎで頭がおかしくなりそうだった。

訓練も嫌になるほどやっているが、訓練は所詮訓練。

ベルナイクでもひたすらそれを繰り返していたものの、その先導は常にクリシェ。

クリシェ抜きの実戦としては初めてであった。

油断なく敵を警戒しながら当然のように先頭を進み続けられるクリシェという人間は、その戦闘能力を抜きにしてもやはり超人である。



「コーザと交代させようか？」

「あたしはまだ大丈夫。他ももうしばらくは行けるでしょ。多分すぐにうさちゃんも追いついてくるし、そん時コーザに任せようかな」



カルアは素直に言った。

意地を張るつもりはなく、まだしばらくは集中力も持つ。

動きはじめはコーザ達が前に出ていたこともあって、もう少し彼等は休ませておきたいところであった。



「そ。わたしも変わってあげられなくて残念、む……っ」



にやにやと笑いながらミアが言い、カルアはその頬をつまんだ。



「ふぅん、いつもの仕返しのつもり？」



ミアは副官。

立場上斥候として前に出て神経をすり減らす苦労は免除されている。

とはいえ、それも軽口。

決してミアが楽をしているというわけではなく、彼女は彼女で隊の掌握や進路選定に神経を張り詰めさせていた。

斥候と出会えば処理すれば良い。

だが、理想は出会わないこと。



リスクを極力避けるため、頭に入れた地理とクリシェの指示を思い浮かべ、状況に応じて進路を変更――敵との接触は自分の責任であると考える。

カルアはミアの頭を叩いて、似合わないことは言わなくていいよ、と苦笑した。



「むぅ……」

「次の進路は？」

「……もう少し西に行ってから北に。想像よりちょっと斥候が多いようだし、迂回を大きくして安全側に回ろうか」

「りょーかい……、っ？」



カルアは咄嗟に前方を見て、鉈のような大曲剣を引き抜く。

ミアはそんな彼女の様子を見て、咄嗟に腰の剣を抜いた。



木々の隙間から差し込む星明かり――人にしても、獣にしても巨大な影。

見覚えがあった。



「なんだ。クリシェ様、もう――」

「違う、離れて！」



――影は気付かれたことに悟ったか。

木々を振るわせ大気を歪め、木々をへし折り一息で距離を詰めた。



翠の体毛、黒き縦縞。

肩高八尺の怪物――その名は翠虎。



森の支配者とも呼ばれる巨大な獣は、二人を目掛けてその腕を振りおろした。





新月の三日月


黒の百人隊に入る前であったなら、その一撃で殺されていたか重傷だろう。

単なる一兵卒として軍にいても同様。

天性の才覚は当然ながら、カルアがそれを避けることが出来たのは、最前線での戦闘を繰り返す黒の百人隊で得た莫大な経験と蓄積――そして、間近で化け物と言うべき何人もの戦士を繰り返し見ることが出来たため。

彼女の愛すべき上官がペットにしていた翠虎――ぐるるんの存在も大きかった。



少し遠くに見えた黒い影。

その獣は既に、こちらを間合いに収めていると彼女は正しく理解していたのだ。



「ミア、跳んで指示！」

「ぁ――う、うんっ」



単独で避けるだけではなく、硬直する親友の手を引く余裕すらその心の内にあった。

翠虎出現時における最悪――現場指揮官の死亡という状況を避けることが出来たのはまさに、彼女の瞬間的判断能力の為せる業。

ミアが樹上に飛んだのを視界の端に捉えた後は完全に思考を切り替えていた。



「特務班、あたしが囮、あんた達は横と後ろ！　トドメを狙うよりは怪我を負わせて、この巨体は簡単に沈まない」



樹上からミアが弓兵と投槍兵を連れてくるよう指示を出すのを聞きながら、心臓が破裂しそうな混乱と恐怖を押し殺す。

翠虎は信じられないような機敏さで軌道をこちらへ。

カルアは転がるようにそれを避けたが、八尺二丈の化け物は後ろにあった巨木を易々とへし折った。

四足歩行でありながら、その肩の高さはカルアの頭頂からも二尺は上。

その巨体に夜闇で敵意を向けられれば、カルアですら戦意喪失しかねない。



冷静さを残せているのはぐるるんという珍妙な名を思い出して。

クリシェに腹を見せ転がる翠虎の姿は何度も見ていた。

これは化け物ではなく、単なる獣であるとカルアは知っている。

知能と戦闘能力が、獣の範疇を外れているだけで。



――自分一人で戦えるか。

答えは否だった。コルキスやベーギルですら危険であると明言する獣。

それより劣る自分がこれを圧倒出来るなどとは考えない。

カルアは誰より、自分の弱さと無力さを知っていた。



転がった状態から起き上がり、斧が如き曲剣を振るうと翠虎の左後ろ足へ。

類い希なる魔力保有者――カルアの一撃。

しかしその腿に当たった感触は斬撃ではなく打撃であった。



翠虎の体を覆う翠の体毛はまるで金属で出来た繊維のようであった。

内側の筋肉は、肉と言うより古木のそれ。

カルアの一撃、その威力を受け止めながら受け流す弾力をも併せ持っていた。



いつぞやの鑑賞会の後、クリシェが語った言葉を思い出す。



『大きい道具を使えば真っ二つも出来るかもですが、結構毛も筋肉も丈夫なので刃を痛めるだけです。おじいさまの言ったとおり、適当な槍やなんかでぐさーが一番簡単でしょうか』



翠虎が悲鳴を上げる。

致命とはならないだけでダメージがない訳ではない。

クリシェならば同じ得物で切断出来ただろうが、自分の力ではその程度だと理解する。



怒らせ、敵意を自分に向けさせる。

カルアがこれまでの人生で鍛えた刃はその程度――それを今ここで嘆いても仕方がない。



『この体毛は線での斬撃に対しては強いが、槍のような点での攻撃にはそれほど強くない。矢も至近であれば肉に食い込む。投槍も同じく、剣を使う場合には刺すようにして使えば、わしのような老いぼれであっても殺せるだろう。要は正しい対処ができるかどうかだ』



カルアの持つ剣は、まともに振るえば鎧ごと敵を両断出来る。

しかしこのような相手に対し、自分がそうできるかと言えば否だった。

誰かが明確な隙を作りさえすれば――だがこの状況、ダグラやアレハ、ワルツァがこちらに来るまで一時掛かる。

この先頭集団、守勢であっても相手が出来るのはカルアだけ。



特務班の二人が同じく攻撃を。

一人は斬撃、一人は貫く。

腰の上から長剣が一本食い込んだが、暴れた翠虎に体ごと振り回されて剣がへし折れ、一人が転がる。



「刺したらすぐに跳んで！　まずは動きを鈍くすることを優先！」

「――カルア！」



側に突き立つのはミアの直剣だった。



「折ったら承知しないから！」

「ふふ、きっとミアが持つより剣も喜んでる、よっ」



右腕を叩きつけようとした翠虎の一撃を躱し、転倒寸前の体でその直剣を掴み取る。

カルアの剣が有効でないと即座に判断したのだろう。

剣はへたっぴ、壊滅的不器用。

けれど少なくともミアは、身内びいきを除いても命を預けるに足る指揮官だった。

視野は広く思考も早く、混戦であっても周囲の状況を把握し、適当な指示を出す。



「前はカルアに任せて距離を取って！　他の人間はカルアに食いついた時に武器を突き立てその援護！　コーザ！」



ダグラ達のいる中央で休息を取っていたはずのコーザが既にこの場にあった。



「おう、散開！　弓兵は樹上から狙え、投槍は指示があるまでばらけて待機。合図で一斉に投げつけろ！」



ミアが増援を呼ぶより早く、前で起きた混乱に気付いたダグラが向かわせたのだろう。

弓兵隊長コーザと弓兵が十人ほど。

それから五人の投槍兵。



この状況――敵の襲撃ではなく、相手が魔獣であると決めつけた判断だった。

少数を先行させたのは混乱を生じさせないよう、また敵襲撃の可能性も考慮したため。

安定を取りながらも即座に必要な増援を送り込み――ダグラはこの暗闇にあって、僅かな情報で最適な対処を行っていた。



一兵卒からエルーガ＝ファレン指揮下で戦い、山中や森で積んだ経験は群を抜いている。

視野の広い弓兵隊長コーザを送り込んだのも、ミアとカルアが負傷、あるいは死亡していた場合に備えてだろう。

ある種の冷徹さすらがそこにはあった。



「あたしが隙を作る！」



コーザの到着を確認し、翠虎の猛攻を躱しながらカルアが叫ぶ。

混乱と緊張――それさえどうにかすれば、全く相手にならないような敵でもない。



『うさちゃん、ぐるるんは使わないの？』

『グリフィンに乗りますし、お留守番ですね。草原じゃ危ないですし、怪我をしたら可愛そうですし』

『うーむ、何やら勿体ないような……』

『速いですけれど重くて大きいので、やっぱり旋回速度は魔力保有者ほどでもないですし、奇襲を繰り返せる状況じゃなければよわよわですよ。森で相手にするのが困難なのは単に角速度の問題でしょうか』



翠虎は知能が高く、そしてその運動能力を活かす術を知っている。

危険を冒さず、執拗に背後を狙うのだ。



先ほどからの攻撃――相打ち覚悟で体ごと叩きつけてくるならば、カルアには避けようがなかった。

だが翠虎はそうせず、横をすり抜けざま、その腕でカルアを仕留めようとしている。

仮にそれで仕留められずとも、真横を抜ればカルアの視界から自分の巨体が消えることを理解しているからだ。

そうして相手の視野からその姿を消し、死角から確実に相手を仕留める――翠虎とは狩人だった。



『遠くで横に一間動いても相手からは些細な違い。でも至近で半間も動けば完全に、相手の視界から自分を消してしまえるわけです。ぐるるんみたいなおっきなにゃんにゃんはそこそこ賢いですから、それをちゃんと理解してるんです。遠くから踏み込んで、間近に迫ると横にすり抜け相手を狙う――えへへ、まぁ大体クリシェと同じですね。効果的です』



クリシェは相手の視界を視覚で捉えるかのようだった。

一人を殺せば姿勢を低く、相手の横をすり抜け死角へその身を。

側にいる相手からすれば突如、彼女の姿が目の前から消えたようにすら見える。



彼女は体力さえ無限に続くならば、一万の兵すらそうして殺してみせるだろう。

一方的に、安全に。

自らに一振りの刃を向けさせることすらなく。

クリシェ＝クリシュタンドはその存在そのものがある種の芸術であり、完成形であった。



翠虎は森という空間、その視認性の悪さを利用し相手に近づく。

至近距離の戦いであれば、その速度で敵を振り回し、圧倒出来ると知っているからだ。



だが、優れるとは言え旋回速度単体を見れば有利はこちら。

相手はその加速度でこちらを振り回し、こちらの死角へ消えようと動いているだけで、冷静に見ればクリシェと違い決して捉えきれない相手ではない。

その巨体、重量から来る機動力の限界――それが翠虎の弱点であった。



何本かの矢を浅く突き立てられながらも、致命傷にはなり得ない。

苛立たしげに弓兵の乗った木を蹴りつけへし折りながら、再びこちらに。



カルアは右手――斧の如き曲剣、その切っ先を翠虎に向け踏み込む。



――翠虎は来ない。

確信だった。



翠虎は攻撃を加えず、頭上を大きく飛び越えた。

向かうのはカルアの背後にあった巨木。

それをへし折りながら跳躍し、カルアを後ろから仕留める気だった。



カルアはしかし振り返らず、体勢を崩したように前へ。



「っ、カルア！」



ミアの叫びを聞きながら大地に右足を。

全身の力を振り絞るように身を捻り、その大曲剣を振り回し背後へ。



巨木をへし折り、大地に足をつけることなく――こちらに迫っていた翠虎の鼻っ面に投げつけた。



「――――ッ！？」



悲鳴を上げた翠虎が体勢を崩して転がり、カルアは跳躍。



「やれッ！！」



コーザの合図と共に一斉に五本の槍が投げつけられた。

魔力保有者による投槍――威力は矢などの比ではない。

その巨体に三本の槍が突き立ち再び悲鳴。



――そして。



「終わり……ッ！」



再度跳躍したカルアは転がり悶える翠虎を頭上から。

体重を乗せた直剣をその喉へと突き立てた。

次の瞬間には即座に翠虎の側から離れ、息を切らしながらも自身の大曲剣を手に構え。



なおも暴れまわる翠虎、その姿を緊張したように眺める。

無数の矢と剣を一本、槍を三本、そして喉に直剣。

その状態にあっても致死に至らぬ体――それが魔獣と呼ばれるものだった。



「……投槍」



コーザが合図し、再び槍を。

四本が更に突き立ち、その体がようやく動きを止めて痙攣した。



それを見たカルアはふっと力が抜けたように腰を落とし、すぐにミアが駆け付け抱きついた。

ぎしぎしとカルアの革鎧が音を立てる。



「大丈夫？　カルア、怪我――」

「あ、あのね……ミアの馬鹿力で怪我しそうなんだけど」

「え、ぁ……ごめん」



慌てたようにミアが手を離し、カルアは苦笑し荒い呼吸を整える。



「……気が抜けたのと疲れただけ。本気で死ぬかと思ったよ」

「いやはや、しかし流石カルアだな。見事なもんだ……素直に尊敬する」



コーザは労うようにカルアの肩を叩き、周囲を見渡す。



「しばらく休め。……音を立てた、哨戒はこちらでやる」

「うん、そうして……ちょっと限界」



カルアは水筒から水を飲んで嘆息した。

ミアはほっとしたようにカルアの頭を撫でて、視線を後方に。

現われたのはダグラであった。



「……やはり。負傷者は？」

「弓兵が一人……まぁ木の上から転んだくらいです」



へし折られ樹上から投げ出された一人が腕を痛めた程度――結果的には負傷者なし。

全てが魔力保有者で構成される黒旗特務とは言え、相手は翠虎。

相応の被害を想像していたダグラにも安堵の笑みが浮かぶ。



「カルアが囮になってくれたので、最小限に」

「……そのようだな」



ミアの言葉にダグラが頷く。



「不幸中の幸いだ……お前がここにいてくれて良かったと心の底から思う」

「……あたしとしてはアレハ副官の最後尾に行って欲しかったところですけれど。おかげで死にかけました」

「ははは、だが、大いなる武勲には違いない。……お前のような部下を持てたことは私の誇りだ。これで軽口を慎めば言うことはないのだが」



言いながらダグラは周囲へ。

哨戒に立っていた敵のいくつかはこれに気付いたと見ていい。

ここから大きく距離を離すか、それとも――



「悩ましいところだな。奇襲としてはすぐに動いたほうが良いところだが」

「……そうですね。結構距離が離れているはずですが、誰にも気付かれていないと考えるのはあまりに」



気付いた歩哨が報告を行う前に、奇襲を行うという選択肢。

黒旗特務は強力だが、所詮は寡兵による奇襲。

気付かれ戦列を組まれた状況で突撃も被害が大きい。

この時点で中止を決断するというのも通常なら有力な選択の一つであった。



ただ、指揮官であるクリシェはどう考えるか――それが問題。



「ん……うさちゃんのことだし少し待ってればすぐ来るんじゃないかな？　相手は敵本陣、うさちゃん抜きで動くにはリスクが大きいし、うさちゃんが来たらすぐに動けるよう準備して待機が一番――」



そうして話していると、がさがさと右手の茂みを抜けて、再び現われたのは翠虎であった。

ミアは悲鳴を上げかけ、上に乗った少女を見て慌てて口を押さえる。



「全く、あなた達は奇襲だと言うことをわかってるんですか？　敵の後方でこんなに騒いで」

「……クリシェ様」



クリシェは翠虎の死体を眺め、翠虎から飛び降りると、ぐるるん食べ過ぎちゃ駄目ですよ、とその肩を叩いた。

翠虎は嬉しそうに声を上げ、転がる翠虎の腹に牙を突き立てる。



「あたし結構頑張ったんだけどなぁ……」

「見つけたらぐさーってやるんです、ってカルアに教えたと思うのですが」

「……そんな簡単に翠虎をぐさーって出来るのは世界でうさちゃんくらいだよ」



カルアは呆れたように。

クリシェは頬を膨らませながら、ダグラを見る。



「ハゲワシ、状況は？」

「極めて軽微な負傷が一名、カルアの働きも有り作戦行動には支障なく」

「ん、及第点ですね」



クリシェは頷き、内臓を美味しそうに貪るぐるるんの背中を手甲で撫で、敵本陣の方角へと目をやる。



「騒いでた歩哨を途中で二人くらい仕留めましたけれど、他にも気付いたのがいそうです。早めに動いた方が良さそうですね」

「は。ではこのまま？」

「そうですね。ハゲワシ達はこのまま……ヴィンスリール」



左手から現われたヴィンスリールは翠虎の死体を眺め、感心したようにカルアを見ながらクリシェへ近づく。



「くろふよとクリシェはここから本陣へ。ヴィンスリール達はミア達を乗せて予定位置から盛大にぼんじゃらを。この場合は分けた方がいいでしょう」

「は」

「投下後クリシェ達がここから森を出ますから、空中から適当に援護を。適当なタイミングで降りて残党狩りを手伝ってください」



ヴィンスリールは頷き、カルアに目を向ける。



「森の中でこれほど被害も無く翠虎を仕留めるとは、武人として誇るべきものだ。しばらくはグリフィンの背で休むといい」

「えーと、はい……お言葉に甘えます……」



多大なる栄誉、繰り返される褒め言葉。

それを聞いてもカルアに喜びは特になかった。



「……はぁ、疲れた」

「ふふ、お疲れさま」



ミアは我がことのように嬉しそうな顔をして、頭を撫でてくる。

そんなミアを眺め、嘆息した。

命懸けの戦い――それを楽しむ時期はきっと、知らぬ間に過ぎたのか。



カルアの体にあるのは安堵と疲労。

二度とやりたくない、という言葉だけだった。





――野営地の中央にいたシェルナが数里先の音を聞いた訳ではない。

本陣は東――キースリトン軍との戦いで響く音で満ちていた。



「予備を後方に集めて。奇襲に備えてちょうだい」

「は！」



少なくとも意識下で捉えた訳ではなく、それは無意識だった。

直感的に、何かが迫って来ているのだとシェルナ＝ヴェーゼは理解し、軍を動かす。



前方から来るキースリトン軍の対処ですら容易ではない。

この状況下では考えがたい夜襲であった。対応は後手に回っている感を否めない。

だが、それでも側背への危機感に対応策を練っていた。



北部、南部にも軍が展開している。

その中央へわざわざ敵が飛び込んできたのだ。

相手は自ら包囲へ飛び込む愚を理解しない凡将などではない。

そうであるならば既にこちらが勝利している。

フェルワース＝キースリトンはその名声に相応しい将軍。



そんな彼がこの大胆な夜襲――何かあるに違いなかった。

未来予知めいた直感は、複数の状況、想定から無意識に導き出された正答。

本来あり得ないはずの位置から奇襲を喰らう可能性を、彼女は情報を得る前から事実として受け止めていた。



「――――」



無数の伝令、その報告を聞きながら思考する。

それら全てへの対応策を瞬時に弾き出し指示を出しながらも、その内の一つを聞いて彼女は眉間に皺を寄せた。



「――翠虎？」

「は、恐らく――それと交戦しているらしい敵部隊の声も。危険性を考慮し、偵察ではなく報告を優先しました」



小部隊による迂回か、あるいは伏兵か。

あり得るか、あり得ないかで言えば十分にあり得る。

どこかに伏せて隠していたか、気付かれずに進ませたか。

とはいえ、多くとも５００を下回るだろう。

この状況――限界がある。



――でも、本当にそれだけ？

シェルナは目を細めた。

間違いなく精鋭だろう。本陣奇襲、成功すればそれなりに効果がある。

シェルナを討てずとも大きく指揮は乱せるに違いない。

そうして敵は正面突破を成功させ――その可能性は十分にあり得た。

こちらに対し、真正面突破を狙えるだけの力を相手は有している。



この夜襲。

間違いなく、敵は三軍の不仲を理解していると見ていい。

この中央単独相手ならば十分に勝てると踏んで、このような行動を――だが、引っかかるものがあった。



少しでも長引けばあちらは包囲の憂き目に遭う。

フェルワース＝キースリトンはアルベラン西側、唯一の守りなのだ。

相手の状況は決して、そのような博打を打てる状況ではない。



仮にこの中央を壊滅させ、シェルナを殺せたとしても、彼等が得られるのは単なる有利。

この戦争の勝利ではない。

対するこちらはここで勝てば、アルベランを征することも視野に入る。

賭け金はどう見ても釣り合わない。



――絶対に勝つ目があるのであれば、ともかく。



「あの……、シェルナ様？」

「少し黙って」



そんな目なんて存在しない。

敵の戦力から考えて不可能だった。

奇跡のような偶然が重なり合うならばともかく、そんな勝算の薄い賭けでは意味がない。そんなものではこんな大勝負に出られない。



――シェルナが知らない戦力を、彼等は隠し持っているのだ。

確信であった。シェルナ＝ヴェーゼは自分の能力を疑わない。

シェルナに出せない目を、想定も出来ない目を相手が出せるとは思わない。



敵はこちらの誘引を図った。

防衛線を縮めるため――その理屈は良い。

だが、本当の目的は別にあるのだ。



敵が隠しているのは最低でも軍団、あるいは一軍規模。

勝利の確信を持ったこちらを、一手で瓦解させうるだけの戦力に違いない。



段階的後退は意識を彼等に向けさせ、その戦力を秘密裏にこちらへ運ぶため――そう考えればつじつまが合った。

北のアーナは動いていない。これは考慮の外。

では、東からの迂回――これも考えにくい。

アルベラン西の樹海、その南側の平原を進ませたなら流石にミークレアが気付く。

だとすれば南からであった。



――そして、南は。



「……ガルシャーンは既に敗れている」



敵はアルベラン南部でガルシャーンを即座に打ち破り、南西からこちらに。

一軍規模の軍を警戒の薄い南西部から北上させ、ミークレアの後背を狙っている。

そしてこの本陣に迫っているのはキースリトン軍の伏兵ではなく、得体の知れないその軍による迂回攻撃。



そうだとすればつじつまが合い、



「シェルナ様！　ミークレアが後方から襲撃されたと報告が――」

「……わかった」



そしてその報告は、その推測を確たるものとした。



「恐らくガルシャーンを打ち破った敵が南から来てる」



ガルシャーンの指揮官はエルデラントを長年苦しめた名将オールガン。

率いるのは出せる限り最高の戦力に違いない。

それをあっさりと打ち破る戦力をアルベランは用意したか――いや、三国に攻められるこの状況。

その戦場はここと同じく、アルベランの兵力劣勢となっただろう。



相手はその状況で容易く、あのオールガンを打ち破れるほどの将というわけだった。

尋常の相手ではない。

少なくとも知る限り、アルベランにそのような将の存在を知らなかった。



――アルベリネアの名を除き。



開戦時期が早まった理由は、古竜の王都訪問。

人の身で古竜と盟約を交わしたその少女にあった。

元々危険な状況、そのような真似をしたのが何故か、いかなる理由なのかは分からない。

どうあれ少なくとも、彼女について聞く噂の全てを今は信じるべきだろう。



最初から少し不思議であった。

宰相クロルスは気にくわない、とアルベラン女王のことを悪し様に罵っていたが――アルベランは内戦を終えて国力低下、下手をしなくとも三国を敵に回しかねない状況だったのだ。

ならば下手に、少なくとも敵意を先延ばしにするよう演技でも幼い女王を装い、穏便に事を運ぶのが最善だろう。

大国女王としての矜持というものか、と深く気にはしなかったものの――しかし最初からアルベランが、この三国侵攻に勝利する気でいたとするなら。



アルベリネアが古竜とすら比肩する怪物であると知っていたなら、その態度にも納得がいく。

この状況の全てに。



空となった村、段階的後退、誘引。

この状況はきっと、最初から全て想定されていたのだ。

ガルシャーンを打ち破った軍による、この戦場への戦略的奇襲――それが最初から予定に組み込まれていたに違いない。

だからこそ、フェルワース＝キースリトンはこの大胆な夜襲を敢行した。



「想定は一軍規模。ミークレアは壊滅してるでしょう、そっちに増援は出さない。本陣は戦線を維持しつつ北上、前衛とアーカズに伝令を」

「……シェルナ、それは」



大きなつば広の帽子を被り、長衣を着た髭長の老人。

魔水晶のついた杖を手に、ヴェーゼの司祭長ジーグレットが眉間に皺を寄せた。

シェルナは一瞬唇を噛み、目を伏せ、告げる。



「全て罠。……わたしたちの負けです、ジーグレット様。すぐにでもアーカズと合流、軍を退き仕切り直しをしなければ厳しい撤退戦になります」



ジーグレットも周りにいた男達も、彼女の言葉に困惑を示した。

彼女がどうしてそのような結論に至ったか、理解出来るものが存在しなかったのだ。



推論に推論を重ね、それは彼女の妄想と言ってよい。

そもそもこれは、負けることなど一切想定していない戦であるのだ。



「シェルナ様、いきなりのことで何が何だか――」

「黙っていろ、カーラン。……シェルナ、何か確信があるのだな？」

「はい。中央単独では無理です。アーカズと合流し、一時的にでも全面協力の関係を取るべきでしょう。責任はわたしが取ります」



シェルナは藍色の瞳で真っ直ぐとジーグレットを見つめた。



ジーグレットはそれを見て、頷く。

彼女の事は子供の頃から知っている。

類い希なる天才であり、常人とは比べものにならない知性を有する。

その藍の瞳はヴェーゼが有する一番の宝であった。



彼女がその結論に至った理由を理解している訳ではなかったが、少なくともこれまで、彼女が過ちを犯したことはない。

彼女には時折、天啓と言うべき神がかり的な直感が働くのだ。



「司祭長として同意する。シェルナの指示に従え、責任の全てはわしが取ろう」

「……、は！」

「ありがとうございます、ジーグレット様――」



ただその狂気、天啓と呼ぶべき結論ですら、一足遅いものであったと言えるだろう。

シェルナの目に映ったのは西――背後の森から上がる影。



「……獅子鷲騎兵？」



見えたのは、三十騎のグリフィン。



――月のないはずの夜空に、黒旗の月が浮かんでいた。





月鏡


「くそ、あいつら正気か？　まさか全軍をここに向けてるんじゃねぇだろうな」



巨剣で敵兵を斬り殺しながらレドは悪態をつく。

苛烈なる敵の攻撃は止むことがなかった。

単なる嫌がらせではなく、敵は本気でこの中央を狙ってきている。

森を抜けて目にしたのは、アルベラン軍の勇壮なる戦列。

夥しい矢雨だった。



あまりに予想だにしない夜襲であったがために対応が遅れ、一気にエルデラント軍は押し込まれていた。

あからさまに包囲を狙うこちらに対し、まともな将なら中央突破など考えない。

少しでも手こずれば包囲されて負けるのはあちら――正気の沙汰ではない。



しかし、そう考えていただけにこちらは虚を突かれた形となり、エルデラント中央軍は窮地にあった。

持ちこたえられたのは両軍の境にあるのが森――エルデラント兵に有利な地形であったことと、レドが率いるヴェーゼの狩猟隊の奮戦によるもの。

押し込まれた戦線を安定させるべく左右に走り回り、軍の崩壊を防ぎ――しかしそれでも焼け石に水と言えるだろう。

このままでは劣勢は変わらない。



レドはそう決断し、反撃を企て前に出た。



だが森の中、敵戦列を突破し森から出てみれば、またしても敵の戦列――少なくともエルデラント中央軍と同数以上、敵戦力は森に踏み込んだものも合わせて間違いなく４万を超えるだろう。

南のミークレアや北のアーカズに備えをほとんど残していないに違いない。

全力の正面攻撃であった。



レドに率いられた精鋭――ヴェーゼの狩猟隊にも動揺が広がっている。



「レド、こりゃ無理だ！　アーカズかミークレアが来るまで戦線維持を図るしかねぇ！　俺が殿に――」

「お前が死んじまうだろうが！　ここまで斬り込んで易々と撤退させてくれるかよ！」



ベズの言葉を即座に否定する。

強引な突破でここまで来たのだ。単なる反転離脱では追撃され多くが死ぬ。



「指揮官の首を取って離脱するぞ！　旗はすぐそこ――行くぞ！」



敵は両軍の境、森に大軍を送り込んでいる。

この草原にある敵は弓兵主体。歩兵戦列の厚みは薄い。



兵士達に疲労はあった。

だが、彼らはヴェーゼの狩猟隊。

大部族ヴェーゼの最精鋭であり、エルデラント一の戦闘集団であった。

戦場で牙を研がれた彼らの前に、並の敵などは相手にならない。



「どけぇッ！！」



先頭を進むは巨剣のレド。

刀身は五尺、剣というより板というべき厚みの大剣を自由自在に振り回し、その刃を前に鎧の如きは無意味であった。

構えられた槍を叩き折り、盾を砕き、命を奪う。

敵の脆弱部ではなく、あえて精強な真正面を抜いたのは獣の嗅覚というべき直感であった。

相手は古豪フェルワース＝キースリトンが従える軍。

脆弱部に見えるのは作られた脆弱部であり、単なる誘いであることを本能的に理解していた。

そこを抜けば左右から矢の嵐に晒されることを知っていたのだ。



戦列を一息で抜ききり、見えた旗――軍団長ではなく将軍旗であった。

馬上から指示を出す女将軍の姿が目に映る。

そしてあちらもこちらを認め、憤怒の顔描かれるバイザーを下げ。

馬上から飛び降り長剣を右手に、従兵から鋼の盾を左に受け取る。



「ベズッ！　一気に食いつく、左右を削れ！！」

「おう――」



直感は正しい。

敵が脆弱部に用意していたのは弓兵だった。

そこを抜いていればその一斉射撃によりレド達は壊滅していただろう。

だがこちらが真正面から敵を抜いたことで彼らも動揺――こちらの突破に対し、一歩出遅れている。

敵弓兵指揮官が立て直す前に敵将に食いつけば、相手は矢雨を降らせることなど出来はしない。



レドは突出――姿勢を低く一気に踏み込んだ。

四足で走る獣の如き踏み込みから、敵将の眼前へ。

全身をひねり、そこからはひらりと蝶のようであった。

巨剣を振り回し、その慣性を利用しての踏み込みで幻惑、敵の左手への回り込み――構えられた盾の側面をただの一瞬で迂回する。

そしてその勢いのまま遠心力を利用しての一刀。

受け流しなどはさせはしない。その力の全てで眼前の障壁全てを圧壊させ、両断する。



「――侮るなッ！！」



されど敵も一軍の将たる武人であった。

右斜め上からの薙ぎ払いに対し逃げる選択を取らず、踏み込み。

その身をひねって身をかがめ――対する彼女が巻き起こすのも旋風だった。



レドの巨剣の圧迫に惑わされず、その刃を回避すると全身で螺旋を描くように。

鋼の盾をレドの体に叩きつける。

ロールカ式剣術においてそれは身を守る盾ではなく、立ちはだかる敵を砕き押しつぶすための凶器であった。



「ちっ！」



咄嗟にレドは攻撃を断念、その鋼の鈍器を蹴って宙返り――距離を取って構えた。



「我が名はテックレア＝レーミン！　アルベランの民を守りし王国貴族であり、その盾である。……女と見て侮るなよ、蛮族の侵略者」



憤怒の描かれるバイザーの内側からは、鋼を反響させるような硬質な声。



「伊達に将軍じゃねぇって訳か。……侮る気はない。強い女は嫌になるほど見てきたからな」



シェルナの顔を思い浮かべ、レドは笑う。



「俺は大部族ヴェーゼが傘下、ラーニのレド！　あんたにもアルベランにも恨みはねぇが、ここで死んで――っ！？」



突如後方から響いた爆音に動きを止める。

対する女将軍も一瞬の動揺を見せ、咄嗟にレドの後方へと目を向けた。



森の中からの音ではない。森で生まれ育ったレドは聞き間違えない。

さざ波のように枝葉の揺れる音――間違いなくそれは、森の向こう、本陣からのものだった。



「レド、本陣――」

「――わかってる！！」



レドは叫び、巨剣を手に前へ。

しかし女将軍テックレアは後方へ跳躍、距離を開いて声を上げる。



「アルベリネアのご到着だ。全員、時間を稼げ！　敵は少数、森から出た獣に対し怯える必要などありはしない。我らが時間を稼げばこの戦い、それで終わりだ」

「っ……てめぇ」

「ラーニのレド、戦士としてお前の強さは認めるが……しかし悪いな。私は獣ではなく軍人であり、弱き者が盾。弱者を虐げ蛮勇を振りかざす血に飢えた獣に対し、正々堂々の戦いを挑むつもりはない。――投槍兵！」



合図と共に風切り音を上げ。

向かってくる槍をへし折りながらレドは前へ。

テックレアは更に身を引き、レドは更に一歩――



「レド、無理だ！　深追いするな！！　敵の攻勢といい、この状況は何かがおかしい、自分がどうしてズレンを置いて来たのか思い出せ！」



しかし、ベズの言葉に踏み込みを断念する。



「敵の狙いは本陣――これは単なる夜襲じゃねぇ！　どういう魔法かここで勝負を決めに来てるんだ！　お前は今すぐ後ろに下がってシェルナ様を守りに行け！！」

「だが、ベズ――」

「決死隊は俺に続け！　将軍首をここで切り落とす！」

「馬鹿野郎、何勝手に――」

「黙ってろ！　お前はシェルナ様の所へ行け！　すぐ南のミークレアがこっちへ来る、それまで持ちこたえられりゃ俺もなんとか生き残れる！」



ベズは敵兵の胸に剣を突き立て告げる。



「何があってもシェルナ様を失うわけにはいかねぇんだ。お前は先に戻れ！！」

「……くそっ、ベズ、後でぶん殴るぞ」

「返り討ちにしてやるよ坊主！」



ベズは笑い、前へ。

この状況で隊を分断――仮に敵将の首を討ち取れても生き残れるはずもない。

だというのに、彼の言葉に残ることを選択した兵士は驚くほどに多く、ベズはそれを率いてレドと入れ替わり、敵将へと向かっていく。

彼は生きて帰るまい。



血が滲むほど巨剣を握りしめ、女将軍を睨み付け、レドは反転。

後方の敵兵を切り捨て森の中へ――本陣へとレドは向かった。





「ズレン！」

「……俺は平気です。かすり傷だ」

「っ……」



巨躯の男――ズレンの左腕から血が滴り落ちていた。

青い閃光と爆発。

本陣の被害は大きくない。

本陣ではなく、後方に展開していた戦列に被害が集中したことに救われた。



だがその代償――混乱と被害はシェルナですら動揺するほどに大きい。

吹き飛ばされた戦列、僅かに残した本陣予備がほとんど壊滅と言っていい状況。

残りの予備は前方の森、その戦線維持に使われているのだ。

本陣は丸裸に近い状況だった。



「グリフィンなど……！」



無傷で生き残った司祭長、ジーグレットは杖を掲げ、空へと向ける。

青い光が先端の魔水晶を輝かせ、放たれるのは閃光――司祭杖に刻まれる魔水晶は魔力を変換、攻性粒子として解放する。

放たれた閃光は瞬時に空高きを飛ぶグリフィンの翼を貫き、一頭を撃ち落とした。

二人の男がそこから転落し、



「っ……！？」



しかし周囲にあった獅子鷲騎兵が瞬時に動き、その体を空中で受け止める。

相手は単なる獅子鷲騎兵ではなかった。

その操作練度――熟練の戦士がその手綱を握っているのだ。

恐らくは、その全てが。



一朝一夕の技術で為せる業ではない。



「……クレィシャラナの戦士」



シェルナは目を見開き、呆然と呟く。

古竜の王都訪問と共に伝わった話――アルベランにクレィシャラナの使者が訪れ、両国の関係回復が行われたというものだ。

事実であるのだろう。

こうして戦場に出てきた以上、疑う余地もない。



かつて空を支配したクレィシャラナの獅子鷲騎兵が、アルベラン側についているのだ。



「生き残ったものは今すぐ北の森へ逃げ込みなさい！！　キルスの軍団と合流し、改めて本陣を立て直す！！　――ジーグレット様、ズレン！」

「っ、指示の通りだ！　動けぬものは置いていけ！」



獅子鷲騎兵は少数。

しかし未知の兵器を有し、そしてこちらの本陣も多くはない。

続くのは確実に、敵の必殺――この本陣のみで対処できると考えるのはあまりに甘い。



森の中に一度身を隠す必要がある。

この状況から再統制は不可能――彼女の決断はどこまでも早かった。

動けぬものは置いていくしかない。



そしてその選択は、少なくともこの場において最善だった。





ぼんじゃらの爆撃と共に、南側から躍り出るは黒塗り鎧と翠虎弓騎兵。

敵本陣の真後ろ、西側から飛んだ獅子鷲騎兵に意識を向けさせ、右手、南からの本陣強襲――あっさりと敵将の首を取って本陣を壊乱させる予定であったのだが、



「むぅ……逃げ足が速い。ぐるるん、遊んでちゃ駄目ですよ」



クリシェは唇を尖らせ、翠虎の首をぺちぺちと叩く。

翠虎は仕方ない、といった調子で転がしていた敵兵の頭蓋を前脚で叩きつぶした。

残った体がビクビクと痙攣し、しかし誰も気にも留めない。



これは戦闘ではなく後始末。

負傷し残された兵にトドメを刺しながら、黒塗り鎧の兵士達は野営地を進む。



「この判断の早さ……読まれてますね」



クリシェは無機質な紫を篝火に煌めかせ、周囲全てを眺めて捉える。



敵の逃げ足は早い。

普通は本陣を捨てて逃げ出すことなどしないものだが、決断力に優れる将軍なのだろう。

南ではなく、北の森へ即座に逃げ込む決断の早さ。

そして敵の戦力配置――明らかに敵はこちらの背面奇襲を警戒していたのだ。



クリシェ達がどこから現れ何を狙っているのか、完全に相手は気付いていた。

『それなりに』賢い相手なのだろう、と目を細める。



ただ、この本陣の様子――気付かれていたとしても精々直前になってのこと。

最初から気付いていたならもう少し本陣に厚みを持たせているだろう。

夜襲から推測を重ね、相手は正答に辿り着いただけ。

混乱している状況には変わりなく、少女はこの状況から一瞬で明確な回答を見いだした。



爆撃で完全に敵の足並みは乱れている。

即座に撤退を決断したのは英断であったが、統制が取れているはずもなく、罠はない。

要するに奇襲が追撃に変わっただけのことだった。



「クリシェ様、本陣旗の処理は終えました」



ダグラの言葉に頷き、手間が一つ増えたと嘆息する。

面倒な相手――さっさと殺すべきだろう。



「ここで首を晒しておきたかったのですが……仕方ないですね」



東の森から出てきた敵兵に手投げのぼんじゃらを投げさせつつ、ひとまず本陣周辺の掃討は完了と言っていい。

ぼんじゃらは特に爆撃用というわけではない。

むしろ用途としては遭遇戦用。

黒旗特務に持たせる遠隔攻撃手段の一つであった。



事故が怖いため、持つのは魔力の扱いに長け、ある程度落ち着きのある班長以上に限られるが、遭遇戦の多いこうした状況下に置いて一発のぼんじゃらが与える心理的打撃は大きい。

ガルシャーン戦では密集していたため、投擲失敗の可能性を考慮し一部を除いて取り上げていたが、手投げぼんじゃらの初陣としては中々の成果だろう。

未知の兵器への恐れから、敵は森から出ることが出来なくなっている。



「残敵処理含め終了、ここでの戦闘は終わりにして逃げた敵将を追います。先行はクリシェ、ハゲワシ、後ろを適当に」

「は！」

「ぐるるん、そっちです」



手間が増える。逃げられたのははなはだ不愉快であった。

とはいえ、多少時間が掛かるという程度のことでしかない。



「ひ――っ！？」



逃げる相手は本陣精鋭――だが黒旗特務のように、全員が魔力保有者という訳ではない。

逃げ出した本陣後列にクリシェが食いつくのは一瞬のことだった。

翠虎の足からは魔力保有者であっても逃げられないのだ。

相手が単なる人間ならば、もはや止まっているのと同じであった。



先行しすぎないように注意しながら森を進み、逃げ惑う兵士の背中を射貫いた。

クリシェにとって、弓での殺人は射的と変わらない。

相手が背を向けるのであれば、もはや的を外すこともなかった。



一つ二つ、十、二十――



「おぉ、三十。えへへ、後ろから射貫くのは簡単ですね」



飛び降りると射殺した弓兵の死体から矢を補充し。

短弓を使うエルデラントはこうした状況では中々都合が良い。



ダグラ達が追いつくのを見て再び前へ。クリシェは射的を繰り返す。



黒旗特務の兵士達は、翠虎を走らせ死体を量産していく指揮官の姿に背筋を強ばらせていた。

取りこぼしすらが存在しない。彼らはただ走るだけだった。

弓を引いて放てば一人が死に、藪も暗がりも無関係に。

息を殺して隠れた者すら死体に変わる。

ダグラを含めて古参のものですら、心中に生じる怯えを完全に殺す事は出来ない。



「正直、恐ろしさすら感じる。呆れるほどの方ですな」

「……クリシェ様とはあのような方だ」



隣を走り、死体を眺めながら告げるワルツァにダグラは答えた。



「これは戦――軍人として戦場で、クリシェ様は当然のことをしているだけに過ぎない。……ただ、クリシェ様はあまりにそれに長けておられる」



敵であるから殺す。単にそれだけのこと。

軍人としては当然のことで、決しておかしな事をしているわけではない。

だがクリシェはあまりに優れた異端であった。



人を人とも思わず無造作に。

戦いは戦いにならず、彼女が行うのは常に、戦闘ではなく殺人だった。

一方的に、無慈悲に、冷酷に。



「あの後ろ姿を見ると、煌びやかな武勲に名誉、戦場の輝かしきものが全て欺瞞でしかなかったのだと、ふと気付く。……クリシェ様は我ら軍人が望んだ理想であり、そしてだからこそ、その願望からはかけ離れているのだと」



暴力によって、何かを奪い合う。

暴力によって、理不尽を押しつける。

戦争という行為の本質は究極、それだけであった。



「命を互いに差し出す戦い――武人としての矜持などは所詮後付けの理由。クリシェ様は正しく、戦の本質のみを見ておられる。そしてその本質を見せつけるのだ。……我らが見ようとせず、覆い隠した本質を」



だからこそ恐ろしく感じるのだろう、とダグラは続ける。



神聖帝国との戦――山中の戦い。

クリシェはまさに狩人であった。

殺す側であり、殺される側ではなく。

今もあの頃も変わらない。



彼女は戦場で起きる理不尽に対し、聞こえの良い言葉に目を逸らすことも逃げることもしない。

誰よりも真摯に、戦場というものを見つめていた。

戦争とはまさに数学の論理が支配する世界であり、情や温かさなどもない、ただ人の悪徳によって生み出される汚泥であると認識し。



長く付き合うほどに彼女のことを知っていく。

彼女はどこまでも純粋であった。

そこに恐ろしさを感じるのはまさに、自分たちが『聞こえの良い言葉』で覆い隠したものを暴かれるような気持ちになるからだ。



「誰より私は、そんなクリシェ様を恐ろしいと感じてしまう自分を呪わしく思う」



ワルツァはそんなダグラを見つめ。

先頭を走り『射的』を続けるクリシェに目を向け、瞼の裏にいつかの光景を映し出す。



『……そうですね。クリシェは早くお屋敷に帰って、ベリーやセレネとお料理やお茶会をしたいですから、なんのためかと言われればそのためになるのでしょうか』



何のために戦うのか。そんな問いの答え。

血まみれになりながら、何人もの人間を殺しその人生を奪いながら、良心の呵責すらなく幸せな未来に微笑む少女。

彼女はどこまでもズレて狂った――血濡れた無垢なる殺戮者。



理解を超えて、いっそ清々しく。

けれどその時ワルツァに浮かんだ感情の全てを、どのように表現すれば良いものかわからなかった。

人前を気にせず使用人に甘える幼き少女――彼女は今、目の前でただ殺戮を繰り返していた。

息を吸って吐くように、当然のことのように無数の人生を終わらせる。



人の親、誰かの夫や恋人、名だたる勇者に臆病者。

一切無関係に、分け隔てなく。

戦場において、唯一の正しさを振りかざし。



――そうして彼女は、死を振りまく。



「……真に恐ろしきは少なくとも、あの幼い少女ではないのでしょう」



優しい世界であったなら、どこまでも優しくなれただろう。



「あなたのように清廉潔白な軍人が、クリシェ様にそれほどの忠誠を誓う理由が私にもようやく分かりました。……あなたは、あの方を軍人として見ているわけではないのですな」



彼女は単なる鏡であった。

そこに映し出されるのは、彼女の本質ではなく。



「私が腕を斬り落とされたあの時感じたものも……きっと、それと近しいものだったのでしょう」



ワルツァは言って、左腕の義手に触れた。





藍と紫


星明かりと僅かな灯火――キースリトン軍左翼、テックレア＝レーミンの本陣。



もはや立ち上がれはしないだろう。

倒れ込む敵指揮官らしき男には未だ息があったが、全身に投槍を喰らっている。

腹に槍が突き刺さり、左腕は千切れ掛かっている。

突出していたこの男の部下――敵の強襲部隊も大方片付いていた。



「見事な奮戦であった。蛮族と蔑んだことを撤回しよう。……少なくとも、貴君らは武人として称されるべき者達だ」



鋼の盾を置くと、憤怒の描かれるバイザーを上げ、長剣を右肩に担ぐように。

テックレア＝レーミンは素直に男を称賛する。



後退した青年のためか、意地か。

どうあれ男に生きて帰る気などなかったのだろう。

寡兵であったが、皆が死兵となっての奮戦――優位であるにも関わらず、テックレアが身の危険を感じるほどの気迫。



「ベズと言ったか。その武勇に敬意を表する。……何か言い残すことはあるか？」

「……ねぇ、な。……悪くねぇ、死に様だ」



男は言った。

女としては精悍な顔に、テックレアはほんの少し柔らかいものを浮かべ、頷く。



「潔い。貴君らの信仰を深く知りはしないが……」



転がっていた剣を取り、男の手に。

エルデラント――かつてはアルベランにも広く伝わっていた信仰の一つであった。

戦士が死ぬ際には、武器を手に。

そうすれば死後の世界に英霊として旅立てる。



「戦士として死ぬが良い。貴君は少なくとも、そうして死を迎えるが相応しい男だ」

「……感謝、する」



その言葉を聞いて、倒れ込んだ男の首へ長剣を突き立て。

そうしてトドメを刺すと血を払う。

もはやこの状況、首を晒す必要もなかった。



「ひとまず、乗り切りましたな。見事な指揮でございました、お嬢さま」

「お嬢さまはやめろ。いくつになると思っているんだミルカルズ」



テックレアは既に４０前。お嬢さまなどと呼ばれる年齢はとうに過ぎている。

副官の老人――ミルカルズは楽しげに笑った。



「お嬢さまが身を固めるまではそう呼ぶと誓いましたからな」

「ふざけた誓いなど無効だ。カーレアが三人も男児を生んだのだ。今更私が子を作らずともレーミンの家は誰かが継ぐ。いい加減諦めろ」



呆れたように不機嫌そうに。

告げるテックレアをますます楽しげに見て、ミルカルズは言った。



「こんなことならば剣など教えるべきではありませんでしたな。虫も殺さぬ乙女であったお嬢さまが、このような……なんと嘆かわしい」

「人には向き不向きがあるものだ。私がドレスを着て踊る姿を見たいのはこの世界でもお前くらいだろうよ」



ミルカルズの軽口に言葉を返し、敵本陣――森の向こうへ視線をやる。

南側に展開していたミークレアなる部族の軍は、完全に敗走を始めていた。

伝令の報告ではアルベリネアが本陣を強襲、敵将を一息で討ち取ったらしい。

そしてそれからほとんど間を置かず、敵本陣で起きた爆音。



何を行ったかは知らない。だが、それもアルベリネアによるもので間違いない。

エルーガの予想通り――あまりの早さに驚愕すらを覚えた。



会議で座る少女の顔はよく覚えている。

年齢からすれば信じられないほどの落ち着きを見せる元帥――その隣に座る少女には覇気もなく、見た目通りの少女のよう。

正直に言えばほんの数日前まで、不安しかなかった。

アルベラン王国の運命をその少女一人が担うのだ。



当然のように彼女を中心として組み上げられた戦略構想。

それは全て彼女の勝利を前提としたあまりに都合が良いもので、とても正気の沙汰とは思えないもの。



同じ中央将軍ゴッカルスに説得され、三国からの侵攻という半ば詰んだ状況――藁にでも縋る他ないと承諾したものの、しかしその結果、これほどの状況が生まれるとは思っても見なかった。

アルベリネアは開戦から半月でガルシャーンのみならず、既にエルデラントを打破しようとしているのだ。



『クリシェが王国をぐるりと一周して、ぱぱっと敵軍を撃破するまでの間、適当に持久してくれればそれでいいです。クリシェもお屋敷のお手伝いだとか色々忙しいですし、一ヶ月ちょっと……んん、伸びても二ヶ月くらいで全部終わらせたいところですね』



誰もが平然と告げる彼女の正気を疑った。

けれど表立ってそれに対し声を荒げるものがいなかったのは、きっと皆が同じものを感じていたからだろう。



言葉に出来ない感情だった。

美しい銀の髪から覗く、宝石の如き紫。

そこに映るは有無を言わさぬような、絶対的な自信。

明日のちょっとした予定を語るように告げる彼女の姿は、どこか反論を許さぬものがあり――今になれば理解が出来る。



「……理性と常識が邪魔をした。だが、聖霊と盟約を結びし者。本当は、最初からわかっていたのかも知れん」

「お嬢さま……？」

「王都に現われた聖霊の姿を見て、すぐに一軍を率いて勝てぬと理解した」



あの時、訓練場にはテックレアもいた。

巌のような鱗の剥がれ落ちた、王城にすら匹敵する巨体――その場にあるだけで大気すらを歪める魔力。

その背中から、翠虎を従え降り立った少女。

まるで絵画の世界にあるような、現実味を逸した光景。



「国家の全力を注いですら、あのようなものを討てるものかとそう考え――だがアルベリネアはただ一人で、神というべき存在に挑んだのだ」



表向きは謁見であったと言われている。

だがアルベリネアは全身に包帯を巻き付け、竜と同じく傷だらけ。

そしてその前日に空を貫いた光。唐突なクレィシャラナとの国交回復。聖霊と武を尊ぶ、彼等からの紛れもない敬意。



王都では竜の来訪について、様々な噂や憶測が流れていた。

だがあの場に居合わせた者にだけは、どれが真実であるかは理解出来ていただろう。



女王への暗殺未遂――巻き込まれた使用人。

報復として殺された無数の大貴族も恐らくは、彼女の手によるものに違いない。

アルベリネアはただ、愛する使用人一人を救うためだけに聖霊に挑み、それを成し遂げる存在なのだから。



「意思の一つで国すらをねじ曲げるほどの才覚者――あれこそがまさしく神の子、アルベラン。天剣とは、人の身にて聖霊にさえ至る者の称号なのだろう」



理性では今回の戦をあまりに無謀だと感じていた。

やる気の見えない、会議室の少女を見れば尚のこと。

けれど、テックレアが見たその光景はあまりに深く心の中に焼き付いていたのだ。

多かれ少なかれ、中央の将軍達が今回の戦を前向きに考えた理由はそこにあるに違いない。



「聖霊を味方につけたようなもの。それを理解出来たことは心強いが……恐ろしくもある」



涙を溢れさせながら、使用人を抱きしめる少女の姿を目に浮かべ。

その過程で起きたであろう、全てを思い浮かべて目を閉じた。



王家の血流れる公爵家の生まれ。

王家の忌み子という悪習は知っていたが、それを信じてはいなかった。

だが、個人が手にするにはあまりに強すぎる力――彼女のような者が忌み子と呼ばれる理由はよく分かる。



神すら恐れぬ個があるならば、それは多くの者にとって究極の理不尽と言えるだろう。

どのように真摯な願い、望みであっても、彼女はそれをねじ伏せる。

望む全てを手にする個というものは、その存在そのものが天災に等しく。



「考えても詮無きことか。……願わくば護国のためにだけ、その剣が振るわれることを祈るしかない」



とはいえ、その理不尽を与えられるのが、相手だけであるならば。

人とはそのように、都合の良い生き物だとテックレアは考えた。





そこはヴェーゼ軍左翼本陣、篝火が煌々と照らす森の中。



エルデラント軍中央、ヴェーゼ軍に現状余分な予備など存在しない。

東――正面から夜襲を仕掛けたキースリトン軍からの猛攻。

それを防ぐため右翼中央左翼、いずれも全力を注いでいる。

シェルナが逃げ込むのもまたこの内のいずれかしかなく、そして敵は南と西から――彼女らが最左翼を担当するヴェーゼ傘下部族の荒くれ者、キルスの軍団に向かうことになったのは半ば必然であった。



「アロン！　すぐに南の本陣方向へ戦列を。北のアーカズと合流し、すぐにここから撤退する」



息を切らせ、そこへ先行したのはシェルナとズレン、そして少数の精鋭だけだった。

後方は司祭長ジーグレットに任せ、足の速い魔力保有者のみを連れ、合流したのはアロン＝キルス率いる軍団７０００の本陣。

長身の戦士長、アロン＝キルスはその顔に困惑を浮かべ、シェルナを見下ろす。

入れ墨を施した筋肉質な上半身をさらけ出し、防具の類は手甲を身につけるのみ。

夜襲であったためか、胸甲と手甲を身につけただけのシェルナ以上に軽装だった。



「……妙な音が聞こえたと思えば、まさか本陣を捨ててここに？」

「緊急だったの。南からはガルシャーンを破った一軍規模の敵が迫ってる。敵はクレィシャラナのグリフィンを連れた精鋭、破裂する魔水晶で本陣予備は壊滅」



矢継ぎ早に告げると嘆息した。



「……すぐにでも動かなきゃ奇襲を仕掛けてきた敵だけじゃなく、敵の本軍からの追撃を受けることになる」

「……気でも狂いましたか？　いくら奇襲を受けたにしろ動揺しすぎだ。この状況で本陣を捨てていきなり撤退だなんて――」



シェルナは剣を引き抜き突きつける。



「アロン、問答をしている暇はないの。黙って従って」

「……でなけりゃ決闘ってか」



苛立たしげに頭を掻き、アロンは背後の男達を見た。

キルスの兵達は殺気立ち、得物を手に取っていた。



「そりゃ恐れ入る。確かにヴェーゼの剣姫様にゃ勝てはしないが、俺をここで殺してこいつらが従うとでも？　頭ごなしに命令するのはそっちの権利だ、否定はしねぇが、状況を考えたほうが賢いと思いますがね」



アロンはシェルナを睨み付けながらも剣は抜かない。

剣も構えぬ相手を問答無用で斬ることに、どうあれ正当性は存在しないためだ。

それは掟に則った決闘ではなく、ただの殺人でしかない。



「本陣を捨ててケツを捲った人間に、はいそうですかと従うのは懐いた子飼いの犬だけだ。それじゃ道理が立ちはしねぇ。レドじゃあるまいし、ちっとは理性的に話し合う気はないんですか？」

「……後でいくらでもその話には付き合ってあげる。状況は一刻を争うの。お願いだから黙って従って」

「はっ、脅しの次はお願いですか」

「……アロン」



負傷した左腕から血を流しながら巨漢、ズレンが前に出る。

そして両膝を突くと頭を下げた。

シェルナ達がズレン、と声を掛けるが、彼は黙って額を地面に押しつける。



「何の真似だズレン、野郎に頭を下げさせて喜ぶ趣味もねぇが」

「急を要する。……今だけでいい。今は大人しくシェルナ様に従ってくれ。その後で不満が残ったなら、俺を八つ裂きにしてくれても構わん」



アロンは頭を下げるズレンを眺め、頭をガリガリと掻いた。

そして舌打ちをするとシェルナを睨み付ける。



「……これはヴェーゼに対するキルスの貸しだ。まさか否とは言わないでしょう？」

「……、ええ。それで構わない」

「気分が萎えた。黙って従ってやるが……ズレン、言ったことを忘れるなよ」

「誓って。……恩に着る」



アロンは背後を振り返り、



「前衛に伝えろ！　すぐにケツを捲る準備だ、アーカズと合流する。予備は全て後方に――っ！？」



そう指示を出そうとした瞬間、その場にあった者達の中でも数人のみが跳躍した。

アロンが一瞬前まで立っていた場所を暴風が突き抜け、そしてその先にあった巨木をへし折る。



――それは人ではない巨獣。

戦士達は瞬時にそれが何かを理解し、



「ッ――翠虎！？」

「それだけじゃない！　避けて！！」



そしてそれが単なる魔獣一匹でないことに、いち早く気付いたシェルナが叫んだ。

どういう意味か――遅れて気付いたアロンは跳躍したまま、咄嗟に空中で大振りの曲剣を引き抜き振るう。

その剣が弾いたのは矢であった。



だが、彼が咄嗟に行えたのはそれまで。



「がっ！？」



その体に振るわれるのは、巨木をへし折ることで反転、跳躍を済ませていた翠虎の右腕――宙にあった体が足をつく間もなく、そのまま大地へと叩きつけられた。

そしてその上に跳び乗った小柄な影は短弓をしならせ、呆気なく。



――放たれた矢は頭蓋を貫通、キルス戦士長アロンは絶命する。



「アロン様――、ぁ！？」



矢は無差別にばらまかれるようだった。

贅肉を纏わり付かせた副官の頭蓋が射抜かれ、それに続いて放たれる矢は７本。

３人がそれを回避し、４人の兵士がそれで死ぬ。



「むぅ、結構避けますね。ここまで中々調子が良かったのですが」



少女は弓と空の矢筒を放り捨て、側に落ちていた大振りの曲剣を拾って眺めた。



黒い外套に身を包み、身につけるのは手甲とブーツ。

戦場には不似合いなワンピースドレスが外套の隙間から覗き。

篝火に煌めく真白い肌と、二つに分かれた尻尾のような銀の髪。



そしてどこまでも無機質で、凍えるような紫の瞳。



「……まぁいいです。ぐるるん、ここでは遊んじゃ駄目ですからね」



ごろごろと喉を鳴らす翠虎は、少女にその身をすり寄せて。

篝火に照らされたこの場の空気は、ただの一瞬で冷気を帯びていた。



シェルナでさえ息を飲み、一瞬の硬直。

この場にある戦士達の中で、目の前の少女が誰かを理解出来たのは彼女だけ。

しかし誰もが、この少女がどのような存在であるかを理解していた。



敵地の真ん中で一人、平然と立つ少女の異様さ。

それは彼等の意識から現実感を薄れさせ――刃を向け、踏み込む意志を奪っていた。



動けたのは、ただ一人。



「この……っ！」



剣を引き抜いたシェルナ＝ヴェーゼは、風に栗色の髪を走らせ。

姿勢を低く、一息の間に最高速へ。

誰もが目を疑うような疾風の如き踏み込みであった。



対する少女はちらりとそれを横目に見ると身を捻り、



「――ッ！？」



瞬間、放たれるのは空間を裂くような一閃。

大振りな曲剣――戦士長アロン＝キルスの曲剣は既に、主を少女に変えていた。



傍目に見てなお捉えられぬほど、滑らかな剣の軌跡、速度。

ただ一人、シェルナの藍の瞳だけがそれを捉える。



虚を突いたはずの奇襲的な一撃。

だが少女は拾った剣を易々と振るって、どこまでも正確にシェルナの首を狙っていた。

相手の意識の隙間を抜く加速――烈風と謳われる剣姫の踏み込み。

そこに生じる不可逆の慣性。

少女の紫は当然のようにそれを見切り、放たれる後の先は決して躱せぬ一瞬に届く。



シェルナは強引に踏み込んだ愚を悟り、長剣を走らせ盾に。

愛剣は当然のように両断され、そして辛うじて生まれた一瞬を用いて後方へ。



藍と紫の瞳が交錯する――優劣は既に明白であった。



ヴェーゼの剣姫、彼女の振るう宝剣がただの一刀でへし折られ。

対するキルスの曲剣には、刃こぼれの一つさえ見えなかった。

誰もが目を疑うような踏み込みに対し、翠虎を伴う少女の顔に欠片の動揺――驚きすらも浮かんではいない。



「んー、形は悪くないのですが、ちょっと重いのが良くないですね」



殺し損ねてしまいました、と困ったように。

手甲の革に包まれた指先で、桜色の唇をなぞり。

アロンの曲剣を眺めると、くるくると手の内で回し。

戦場には不似合いなほど彼女は美しく、邪気がなく――数人を殺してなお気にも留めず、花畑にでも立つようなその自然さ。



少女はどこまでも狂って見え、そして彼女とは対照的。

シェルナ＝ヴェーゼは破裂しそうなほど心臓を跳ねさせていた。

顎先を汗が伝い、背筋が凍り付くような感情。



「……、これが、アルベリネアって訳」



聞こえた言葉に少女――クリシェ＝クリシュタンドは首を傾げた。

そこには人形か何かのような歪さが有り、



「……？　よくわかりましたね。どこかに水漏れがあったのでしょうか」



見開かれた瞳は真っ直ぐと、シェルナ＝ヴェーゼを捉えていた。

篝火に揺らめき、輝く紫。

それそのものが光を放つようにすら見えて、シェルナの体に震えが起きる。



子供の頃に、翠虎と遭遇したとき以来だろう。

――それは長くシェルナが忘れていた、捕食者への恐怖であった。



「今後のためにお話を聞きたいところですが、でもまぁどうでもいいですね。……エルデラントもこれで終わり」

「っ……」



南、シェルナ達が抜けてきた森から放り投げられ、転がってくるのは何か。

見覚えのある老人の顔。

司祭長ジーグレットの首であった。



どよめきが広がる。

ふと気付けば南だけではなく、西と北にも敵の気配があった。

どういう魔法かわからなかった。あのグリフィンによる先行か――いや、それにしてはあまりに数が多く、あまりにも早すぎる。

東にある７０００の左翼はそのほとんどが正面のキースリトン軍と喰らいあっており、この短時間では戻れない。



この場所はこの瞬間、三方からの包囲を受けていた。

彼女がただ一人で現われたのは、それまでの足止め。

この包囲を完成させるためだったのだ。



そして彼女は少なくとも、剣においてシェルナを遥かに上回る。

選択は逃げるか――戦うか。



「……これで西も平和。クリシェもお屋敷に帰れるというものです」



シェルナの逡巡を気にも留めず、少女は微笑を浮かべると、左手を上に。

そして、それが合図だったのだろう。



「ッ、散開！！」



――その場を無数の矢と槍の嵐が貫いた。





死を振りまくもの


昼前――キースリトン軍野営地。



「……今後、ミアは寝るときに両手足を縛りつけておいた方が良いですね」

「おお、それは名案――」

「馬鹿、冗談でも乗らないの！　く、クリシェ様、今後はちゃんと……」

「これに関してミアの気を付けますはもう５７回聞きました。こういうのを口先だけの反省というのです。わかってるんですか？」



ぷりぷりとクリシェは腕を組んでぐるるんの上からミアを睨み。

そしてカルアに目をやった。



「カルア、普段一緒に住んでるんですからあなたが何とかするべきです。あなたは今日から正式にくろふよの特務班長兼ミアの寝相指導役ですからね」

「えぇ……？　あのねうさちゃん、世の中にはどうしようもないことも――」

「カルア、うるさい」



ミアはカルアを睨みつつ、嘆息した。

眠っている間に起きた事故で何故こうまで不利益を被ってしまうのか。

実に理不尽である。

自分の体が呪わしい。

これで今日一日、事あるごとにクリシェに小言を繰り返されることが確定したのだ。



「はぁ……ご飯を食べれば機嫌が直ると思ったのに」

「……、聞こえてますよミア」

「あ、ああいえ、今のは言葉の綾で……」

「言葉の綾でクリシェをお子様やぐるるんのような扱いにしたんですか？」

「まぁまぁうさちゃん、ほらほら、美味しいパンだよ。おお、切れ込みの入ったパンに腸詰めとチーズが……」



籠に入れてもらってきた間食セットからカルアは手早くサンドを取りだし、ふりふりとクリシェに見せびらかすように左右に振る。

クリシェはむすっとしたまま飛び降りるとそれを受け取り、小さな口を広げて囓った。

肉の旨味が詰まった腸詰め、まだ温かく柔らかいチーズは塩気が強め。

しかしパンに挟まる事で味の濃さが軽減され――シンプル、豪快ながらも非常に美味な一品であった。

悪くないと頷きつつクリシェはそれに齧り付き、ぐるるんはどこか期待するような目でそれを興味深そうに眺めた。



「ぐるるんは食い意地が張ってますね。そんなに食べてばっかりいると太っちゃうんですから」



クリシェがパンを隠すようにすると、ぐるるんはぐるるぅ、と情けない声を上げ。

それを見たクリシェはむぅ、と考え込み、四分の一ほど千切って彼女の前に放ってやる。

ぐるるんは嬉しそうにぐるるぅと鳴いて、ぺろりとそれを平らげた。



「……全く。もう間食は駄目ですからね」



パンを囓りながら跳び乗り、横腹をぺちぺちと叩くクリシェを眺めつつ、カルアは何とも言えない顔で上機嫌なぐるるんを見た。

昨晩死闘を繰り広げた怪物が、これと同じ生き物だったとは思えない。

無論、ぐるるんと名付けられたこの『大きなにゃんにゃん』の活躍振りを知ってはいるが、やはり自分が貧乏くじを引いたような気分であった。



カルアが嘆息しながら視線を逸らすと、横から馬に乗って現われたのは女将軍、テックレア＝レーミンだった。



「……アルベリネア」

「あ、おはようござ……こんにちは？　んん……しばらくぶりですレーミン将軍」

「お久しぶりです」



兜は身につけぬまでも鎧姿。もはや大きな危険のない状況だが、性分なのだろう。

やや緊張を浮かべた顔で翠虎を見やり、馬から降りるとクリシェに敬礼――隣にあった副官ミルカルズもそれに倣う。

クリシェはぐるるんに乗ったまま親指を自身の胸に向け、答礼を行い、ミアとカルアも敬礼を。



「キースがお礼をと。レーミン将軍が残党狩りを手伝ってくれたおかげで随分楽が出来たと言ってました」

「は。当然の責務を果たしたまでです、アルベリネア」



テックレアがそう告げると、クリシェは二本の尻尾のように銀の髪を揺らしながら嬉しそうに微笑む。

彼女が座る翠虎を無視し、こうして間近で見るならばやはりどこまでも愛らしい少女に見えた。

外套の内側はワンピース、戦場に不似合いな姿もあるのだろう。



「キースリトン将軍はともかく、正直レーミン将軍は穴というか……んー、不安要素があったのですが、期待以上の活躍でした。いくらか損害があると思っていたのですけれど、想像よりも軽微、悪くない結果です」



ただ言葉は実に直接的、明け透けだった。

気遣いを感じるようで一切感じぬ物言いである。

カルアとミアは呆れたようにクリシェを見たが、テックレアは気にした風もない。

特に悪意もないことは知っていた。会議で似たような言葉を何度も聞いている。

これはむしろ、褒め言葉として受け止める所だろう。



「は。しかし私の指揮で軍団長を一人失い、自身の未熟を知りました。それ以上の失態を犯さずに済んだのもファレン元帥補佐、キースリトン将軍の助けがあればこそ。……以降、より身を引き締め、研鑽に努めようと思います」



テックレアはそう告げると、クリシェの瞳を見つめる。



「アルベリネアのご活躍とは比べるまでもなく。……此度の武勲、お見事でした」

「むぅ……クリシェとしてはちょっと今ひとつだったのですが」



クリシェは困ったように腕を組み、ぺちぺちと翠虎の肩を叩いた。

翠虎は歩き出し、テックレアは手綱を手で引き歩きながらそれに続く。



「取りこぼしがありましたし……」

「とはいえ、十分過ぎる成果です。今回のエルデラントによる侵攻は完全に打破したと見て良いでしょう」



一晩で十二万からなるエルデラント軍は壊滅状態であった。

少なくとも、組織的に撤退を行えたのは北部に展開していたアーカズ軍のみ。

その軍さえも撤退中クリシェに本陣を強襲され、追撃で後方を失い、風前の灯火だった。

もはや彼等には逃げ帰る以外の手もない。



「クリシェの目標は打破ではなく全軍掃討だったのです。北部は相当量の敵兵を逃がしてしまいました」



もっとぼんじゃらを持ってくるべきでしたね、と唇を尖らせ。

少し不満そうにクリシェは告げる。



一晩の内二つの軍を壊滅させ、残る一軍を戦闘継続不能な状態にまで追い込み、それでなお彼女に取っては今ひとつ。

テックレアはこの戦いを勝てるかどうかで見ていたが、根本的に違うのだろう。

彼女は勝利を前提に、その上で結果を選んでいた。



「後始末はキースリトン将軍とレーミン将軍にお任せですね」



アルベリネア軍で出されていたのは、夜明けまで敵兵の降伏を認めぬという旨の命令――殲滅戦であった。

彼女は言葉通り、可能であれば夜の内に１２万全てを殺す気でいたに違いない。

戦後のために。



「西の平和のためにも、ここで敵兵力を削ぎ落としておくことには大きな意味があるのです。気を抜かないようにして下さい」



どこまでも冷酷で、敵兵に対する情などなく。

彼女に取って、それは単なる数字であった。



「二人の要望次第ではもう少し残ってお手伝いをしようか迷いはするのですが……」



どれだけ少なく見ても、昨晩死んだ敵兵は５万を容易に超えるだろう。

戦意を失った兵も、逃亡兵も、執拗に殺されたと聞く。

あまりに残酷な状況――わざとテックレアの所に、降伏した敵兵を送りつけた隊すらもあった。



聖霊協約の穴を突くようなアルベリネアのそんな命令には思うところがないではなく――だが、力なきテックレアに彼女を非難する言葉などない。

彼女の選択は少なくとも国防上正しく効果的で、軍人として正当であるのだから。



「いえ。……残る仕事は私とキースリトン将軍にお任せください。アルベリネアのお手を煩わせるほどのことではありません」



だから、発することが出来るのはそんな言葉だけ。

戦場には崇高なる理念があるべきだとテックレアは考える。

踏み越えてはならない一線が、どこかにあるのだと。



間違っているとは思わない。己も、彼女も。

だからこそテックレアは己の裁量で、やれることをやるだけだった。



「えへへ、そうですか。ならお任せします」

「……は。予定通り、アルベリネアはファレン元帥補佐と？」

「そうですね……」



クリシェはその言葉を聞いて、首から提げた小袋を大切そうに握り締め、



「……ただ」

「……？」



そして幸せそうに頬を緩めた。



「クリシェはここで一旦別れて、王都を経由して東、ですね」





敵将に背を向け、右翼から本陣へ戻る途中、南――右翼側面から現われたのは敵軍団。

大規模な敵の側面奇襲であった。



レドはまずそこで選択を迫られた。

無視して本陣へ戻るか否か。



レドの率いる狩猟隊１０００――これの援護がなければ右翼は壊滅するだろう。

本陣の異常は無視すべきではない。

だが、この右翼への奇襲も無視すべきではない。



――状況は混沌としていた。全体像ははっきりとしない。

少なくとも、前線にあったレドにミークレアが既に崩壊し、南から一軍規模の軍が迫っているなどという事情を知る由もなかったのだ。



間違いなくこちらの本陣は奇襲を受けているが、レドはあくまでこれを精鋭の伏兵による少数奇襲だと考えていた。

既に状況が詰んでいるなどと、彼は夢にも思っていない。

あくまで彼の頭にある構図はヴェーゼ軍対キースリトン軍。

そこから推察していけば、本陣奇襲以上に恐ろしいのはこの右翼の壊乱、キースリトン軍の正面突破。



『っ……、本陣はシェルナ、ズレン達やジーグレット様もいる！　俺達は右翼の後退を支援し、敵の突破を防ぐための遊撃に動く！！』



現場指揮官として彼の判断に誤りはない。

私情を排した勇敢なる隊長レドの言葉に、ヴェーゼの狩猟隊は力の限りの奮戦を見せた。

彼等の活躍なければヴェーゼ右翼は一息の間に壊滅していただろう。



とはいえ、右翼に側面から迫っていたのは王国最精鋭、アルベリネア直轄――コルキス＝アーグランドの第二軍団。

内戦を戦い抜き、ガルシャーンを真正面から打ち破り、士気練度共に全盛。

真正面からであってもヴェーゼ右翼を圧倒したであろう一個軍団。

それによる側面奇襲はとても耐えきれるものではなかった。



既に正面からキースリトン軍の猛攻を受けている状況、レド達の奮戦は焼け石に水であり、



『威勢がいいな。随分耐えると思ったが……お前が遊撃隊の指揮官か』

『っ……』



その守りを突破したのは、血に塗れた銀虎の鎧。

総身鋼の鉄棍が如き大槍を易々と振り回す化け物であった。

今のレドからは遥か格上、男が引き連れる精鋭達――少なくともボロボロになった狩猟隊で戦えるような、生易しい相手ではなかった。



『レド、カナルア戦士長としてお前達に心より感謝する。……だが、もういい。右翼はもう耐えられん。お前達はシェルナ様の所へ行け』

『だが――』

『カナルアの戦士よ！　刃を手放さず、死を恐れずに戦い抜け！！　我らの血と武勇――必ずや未来に語り継がれることとなろう！！　アルカンド！！』

『は！！』



右翼――カナルア戦士長は自ら精鋭を率い、敵軍団長へ。

レドはそれに背を向ける他なかった。



状況を理解したのはそこに至ってから。

明らかに、先日まで戦っていたキースリトン軍とは毛色が違う。

キースリトン軍とは全く別の軍がこの戦場に存在しているのだ。



十分な時間が経った。

しかし、南のミークレアがこちらの援護に動いた気配がない。

彼等が攻撃を受けたとの報告を、カナルア戦士長から聞いていた。

続報はなく、冷たい汗が背中を伝う。



――森を抜けて本陣に出れば、そこは既に敵に制圧されていた。

野営地は乱れ、大地に倒れるのはエルデラント兵――戦闘が行われたと思えないほどに一方的な様子。

敵兵の死体は少なくとも見えなかった。



『森から出てきた不埒者を射抜いてやれ！　ファグラン、森に対し広く戦列を組め、あちらと挟み込むぞ！！』



敵は数千、一個軍団とするなら５０００はいる。

少なくとも手負いのレド達――５００を切った狩猟隊にどうにか出来る相手ではなく、レド達は森の中を北に進む。



どうあれ、この戦いにこちらが敗れたことは気付いていた。

本陣は崩壊、中央も統制を失い、左翼もそうだろう。

ヴェーゼ軍は壊滅と言うべきで、逃亡兵が森の中を埋め尽くし北へと走っていた。

森にいるヴェーゼ軍は東西を挟み込まれ、南から敵――もはや逃げ場は北にしかない。



レドはこれが本陣救援ではなく、単なる敗走に変わっていることに気付いていた。

副官ベズを犠牲にして、多くの隊員を犠牲にしての敗走。

それでもただ、シェルナの無事を祈り、兵を鼓舞する。

本陣にはズレンもいた。シェルナは誰より強い。

少なくとも、生き延びているはず――そう考えて北に。



中央後方を抜けて進んで行けば、矢の突き立った無数の死体。

本陣に残してきた狩猟隊の姿もそこに混ざっていた。



本陣から逃げる途中、追撃を受けたのか。

それにしてもあまりに一方的で、戦闘の形跡すらなく。

誰もが一本の矢で命を奪われており、そしてへし折れた木々が見えた。



向かっているのは本陣から北東――キルスの左翼。

真っ直ぐ北に逃げていく兵達を無視し、レドは狩猟隊を引き連れそちらに向かった。



首のない司祭長、ジーグレットの死体を目にしてからは部下達を置き去りに。

枝葉が顔を傷つけることすら気にも留めず、



「ぁ……」



――そして。





キースリトンの大天幕ではしばらく、今回の戦闘被害について報告と話し合い。

クリシェは終始上機嫌であった。



損失は軍団長一人、倍の戦力を相手に兵の損失も１万に届かない。

多少の消耗はあれど６万３０００対１２万で始まった戦として考えればないに等しい被害であった。

直接戦闘を可能な限り避けたエルーガ主導の段階的な後退戦術、フェルワースの指揮が上手く噛み合った結果と言え、三分の二に近い敵兵を始末出来たことを思えば文句のない大勝と言っていい。



「――概ね問題なく、互いの状況報告はひとまずそのくらいでしょうか。ガイコツっ、えへへ、改めてお疲れさまでした」

「ええ、クリシェ様も。しかしお早い到着でしたな、おかげで損失も少なく済みました」

「ガイコツが頑張ってくれたからですよ。ガイコツはいっつもクリシェの期待通りです」



エルーガの手を掴むとぶんぶんと振って嬉しそうに、エルーガも嬉しそうに邪貌を歪めた。

美少女と好好爺の一幕に見えなくもないが、その邪貌はどうにも邪悪。

女将軍テックレアは何やら後ずさりたくなる気持ちを堪え、踏みとどまる。

エルーガの副官クイネズとミアは何やら彼女に通じ合うものを感じながら目を見合わせた。

不思議な友情と言うべきものがこの場には存在している。



「キースリトン将軍、レーミン将軍もお疲れさまです。予定通りガイコツはこのままもらっていきますから、以降はそちらで残党狩りと占領された街の開放をお任せします」

「……しかと」

「キースリトン将軍達は適当に北にいるアーナと協力を。残党狩り程度であればそれなりに有用でしょうし、相手はエルデラント兵です。なるべく取り除いておかないと戦後賊に悩まされることになるでしょうから、念入りに」



クリシェは困ったように言った。



「未届けの村も沢山焼かれてるみたいなので、その辺りもついでに何とかしてあげてください。そういうのが沢山作られていたようですし、ヒルキントスが民衆保護を怠ったことが原因と考えれば放置は何やらかわいそうです」



その言葉にフェルワースは意外そうな顔をして、じっとクリシェを見つめた。

クリシェは小首を傾げ、フェルワースは苦笑する。



「いえ、少し意外でしたので。そういうことならばもちろん」

「……？　まぁいいですけれど……クレシェンタは速やかな失地回復と安定を望んでいますから、適当にやっても多分希望に合うでしょう」

「は。畏まりました」



ほんの少し嬉しそうにフェルワースは敬礼し、テックレアもそれに倣う。

クリシェは頷き、甘ったるい紅茶を口にして、再び視線をエルーガに



「ガイコツはおじいさまやにゃんにゃん達と北を回って東ですね。長旅ですし、行軍はそこそこ急ぎつつ適当に……」

「ええ。……現状東はどのように？」



王国では情報封鎖が行われており、エルーガ達は他の地域の情報を知らない。

クリシェは予定よりちょっと調子が良さそうです、と微笑んだ。



「ガルシャーンは素直に降伏してくれて一時的に問題がなくなったので、南からガーカ将軍達がそのまま東に回っています」



東は当初の予定以上であった。

本来は無傷の中央軍と共に王国南部を解放しつつ、ダグレーンは折を見て東に向かう予定だったのだが、ガルシャーンが降伏したため一時的に問題が解消。

ダグレーンと中央の将軍は最低限の兵力を南に残し、南東部からエルスレンへの圧迫を開始している。

最低でも４万の兵力。王国北東の樹海にアーナの軍があることもあり、エルスレンの気を削ぐには十分な兵力だった。

エルスレンは北と南から圧迫を受けている状態となっている。



「こっちも終わったようなものですね。詳しい状況はわかりませんが、ヴェルライヒ将軍なので大丈夫でしょう」



クリシェは言った。

特にウルフェネイトは強固な城郭都市であり、率いるのは内戦からそれなりに評価の高いノーザン。

彼が指揮するとなれば、クリシェとしても防衛戦に問題は感じていない。



「……そうですな。その状況、ヴェルライヒならば上手くやるでしょう。先日の戦い振り――今ではクリシェ様を除けば、王国一の将と言える」



フェルワースは頷く。

元より単なる一軍団長の身であったのが勿体ないほどの男であった。



「クリシュタンドも私も殿下も――」



殿下、の響きにクリシェが眉間に皺を寄せ、失礼、と苦笑する。



「……クリシェの前で口にしないように、って言いましたからね、もう」



ぷりぷりと頬を膨らませながらクリシェは告げ、隣のエルーガはまぁまぁ、と困ったようにクリシェの頭を撫でた。



「申し訳ありません。悪気はなかったのですが」

「……、まぁいいですけれど」



ふくれっ面のまま告げるクリシェは子供そのもの、あまり事情を知らないテックレアは困惑しながら副官と目を合わせる。

カルアは少し表情を硬くして、ミアは黙ってその手を引っ張った。

二人も静かに視線を合わせ、再び普段通りに。



「まぁ、ともあれ……彼を知る者は皆、将軍になるべきだと考えていた男です。そこにガーカが加わるとなれば、私としても安心が出来る」

「同意見ですな。兵力十分と言えぬまでも、元々三方で最も厚い。ゴッカルス将軍、リークルス将軍も悪くなく……不足はないでしょう。最も難儀な相手ではありますが」



エルスレンは三国の中で最も装備が整い、将も優秀。

そして何より遊牧民出身の騎兵が強い。

防衛戦はともかく、相手が機動力を十全に活かせる平野での決戦となれば、仮に兵力優勢であっても真っ向からぶつかり合うのは中々危険な相手であった。

ダグレーンにも独断で行動はせず圧迫に留めるよう事前に伝えてある。



「まぁ剛柔兼ね備えたヴェルライヒ将軍、防衛戦に限れば危うきはない。クリシェ様も随分な働き、お疲れでしょう。これを機会に少し羽を休めてください」

「……えへへ、はい」



そう告げるエルーガに照れた様子で赤くなった頬を両手で押さえた。

それを見てテックレアは、思い出したように尋ねる。



「……そう言えば、アルベリネアは王都を経由され東に向かうのでしたね」

「はい、セレネやクレシェンタへの報告や、先行してヴェルライヒ将軍と打ち合わせをしたりだとか色々……そ、そのついでにちょっと、お屋敷で……家のお手伝いをしようかなと」



照れ照れと恥ずかしそうに告げるクリシェを見ながら、エルーガは邪貌を歪めて苦笑して。



「この戦果です、クリシェ様が少しお休みになったところで責めるものなどいませんよ。むしろ息抜きは必要です。軍が向こうに行くまでそれなりに時間が掛かりましょう。それまではごゆるりと。また私もクリシェ様とベリー君の手料理を頂きたいところです」

「はいっ、戦争が終わったら宴にしようってベリーも言ってましたから、ガイコツも招待しますね。帰ったらベリーと色々考えます」



少女はどこまでも、幸せそうに微笑んだ。





――シェルナ＝ヴェーゼの周囲に現われたのは単なる精鋭などではない。

アルベリネアが率いるは、黒塗り鎧の百人隊。

精鋭という噂は聞いていて、けれど想像は出来なかった。



その全員が、魔力保有者で構成された部隊など。



シェルナが先行して連れてきた精鋭は１７人。

皆シェルナの足についてこられる魔力保有者であり、十人を相手に切り抜けられる猛者であった。

だが、相手は二百人を超え――彼等が魔力保有者であることなど何の優位にもなりはしない。



何故この短時間で追いついたか。

どうやってこの包囲を完成させたか。

その解答は目の前にあった。



「ッ……！」



単なる投槍ではありえぬ速度と威力。

それを見てなおシェルナはその身を旋風に。

彼女は人の知覚の限界を超え――時間の流れすらを緩やかなものに変化させていた。



身を捻り、踊るように自身を狙う七つを避け、内の一本を掴み取る。

その槍の威力をただ足運び一つで我が物とし、遠心力へ。

迫っていた三本の矢を掴んだ槍でへし折り弾いた。



シェルナが率いた精鋭は単なる奇襲程度であれば容易くしのぐ猛者達であったが、これは単なる奇襲ではない。

１７人連れてきたはずの精鋭は、その一瞬で１０を切り、残るは７人。

アロンの護衛も半壊――そして翠虎がそれを更に薙ぎ倒していた。



１５０人はいたはずの本陣、その周囲に残ったのは７３人。

これでは戦いにならないとシェルナは即座に理解した。



「っ、シェルナ様、お逃げを！」



ズレンが叫んだ。

理性はそれが正しいと知っていた。

ただ、一瞬の躊躇――情がその行動に待ったを掛け、



「く、っ」



視界の端、真横から振るわれた刃を咄嗟に躱す。

鋭く、速く。瞬時に並の剣腕の持ち主でないと理解する。

だからこそ次の一刀を読み、更に半歩後ろへ。



その瞬間振るわれたのは斬り下ろしからの斬り上げ――繋ぎ目すらない高速の上下二段。

避けながらも槍の柄でその剣を横から弾き、身を低く。

腰を捻ったシェルナが背面から放つは、轟音響く右の踵であった。



しかし男の美麗な顔、そこからは一寸遠く。

後ろ回し蹴りは一撃を加えることなく空振った。



瞬時に飛び退き、樹上に。黒塗り鎧の男と距離を開く。



「……これを躱されるとは。並ならぬ剣腕の持ち主と聞いていたが、確かに見た目で侮れぬ相手だな」



男は笑う。

少なくとも容易く切り捨てられる相手ではなく、この状況ではなおさらだった。



生き残りは今の一瞬で更に半数。考える猶予もない。



「行ってください！！　シェルナ様！！」



ズレンの言葉が響いた。

左腕を負傷し、右腕一本で大槍を振り回しながらズレンは叫ぶ。



「あなたは生き残ってください！！」

「っ、ズレン！」



頭上からグリフィンの羽ばたきが聞こえ。



「が……っ！？」



戦士そのものと言うべき巨躯を、肩から真下に貫いたのは槍。

頭上から飛び降りてきた獅子鷲騎兵はズレンを貫いた槍を手放し、曲剣を引き抜く。

先の男と変わらぬ手練れ――もはやそれで、見知った顔のほとんどが消えた。



「っ……」



跳躍すると、振り返らず森の中へ。

一瞬で失ったものの大きさを考えぬようにしながら、背後からの矢と投槍を躱し、木々と藪を盾に前へ。



森を遊び場に育ったシェルナに追いつける者などいない。

そのはずで、けれどこの場には一つの例外があった。



走るシェルナの後方へ易々と追いすがる何か。

木々をへし折りながらシェルナの逃走を阻もうとするそれが何か、見ずともわかる。



それが単なる翠虎であったならば、何一つ問題はなかった。

翠虎を恐れたのは昔の話――シェルナは翠虎に恐怖を感じない。

ただそれが乗せている存在を恐れた。



木々を抜け、森の隙間に出来た小さな草原。

脇から眼前に踊り出たのは肩高八尺の巨大な虎と、銀の髪。

――星明かりに輝く紫の瞳。



「もう、逃げちゃ駄目ですよ、面倒くさい人ですね。アレハも後で叱らないと」



見た目通り、少女のように怒り顔を浮かべ。

シェルナを相手にしてすら、彼女は何ら緊張や警戒の一つを浮かべていなかった。

翠虎からぴょんと飛び降り、アロンの曲剣を手の内でくるくると回す。



「……ヴェーゼ将軍として、降伏する」



勝てはしない。逃げられもしない。

シェルナはもう理解していた。

戦っても、逃げても、自分はこの少女に殺されるのだろう。



「認められません。ほら、ただでさえ月の出ない夜なのに視認性も悪い森の中です」



少女は周囲を示して微笑んだ。



「しかもエルデラント軍の兵士は非戦闘員を虐殺したりと質が悪いですし、指揮系統も不明瞭……降伏からの停戦でこちらの兵士に余計な被害が出る恐れがあります。アルベラン軍の指揮官として、クリシェはそれを拒否します」



大人しく死んでください、と少女は告げる。

少女のような愛らしい笑みで、だからこそどこまでも狂って見えた。



けれどなんとなく、理解が出来る。

何をどう言っても、彼女は自分を殺す気なのだ。

平然と人を殺す姿――彼女は自分にどこか似ていた。



「……どうしても生きて、会いたい人がいるの」

「えへへ、奇遇ですね。クリシェもですよ」



きっと、人の痛みが分からない人間なのだろう。



「でもあなた達のせいでクリシェ、こんなところで、こんな下らないことをしてるんです。クリシェはとっても不愉快で……」



微笑を浮かべながらも、その紫の瞳には感情の一切がないように見えて、無機質で。

けれどそこに映った確かな殺意が、シェルナには理解が出来た。



「……だからもう二度とこんなことが出来ないように、悪い人はみんな殺すんです。そうすればクリシェの周りも平和……クリシェもずっと楽しいことだけ出来ますから」



シェルナはいつからか、歪な自分に気付いて。

それを支えてくれる人もいて、幸せで。

そのうちきっと、もっと幸せになれると信じていて。



――でも、今日終わるのだ。



「無駄話をしちゃいましたね」



彼女は楽しげに微笑んだ。



無数の死をシェルナが振りまいてきたように。

彼女もまた、死を振りまくもの。

シェルナが望みのために多くを殺してきたように、彼女の望みのために殺されるのだ。



何故ならば彼女は、シェルナよりもずっと純粋で、強いから。



「さようなら」



間合いは六間――踏み込みはあまりに滑らかであった。

シェルナの理想を体現するような、足運びと加速。

全身をくるりと回転させて、アロンの曲剣を投擲する。



色褪せ音すらも聞こえない、そんな緩やかな時間の中でも、理解出来るその刃の威力。

並の相手ならばその一手で死んでいるだろう。躱せもしない。



だがシェルナはそれに踏み込み、その旋風に右手を突き入れた。

高速回転する刃を避け、柄を掴み、その遠心力に身を預ける。



そしてその回転を利用しながら、左手の槍を大きく振るう。

この少女、アルベリネアなら容易に躱す。――いや、違う。

速い程度の槍では、彼女の動揺すら誘えない。



重さを失った槍を瞬時に手放す。

見ることもなく、槍が中程から断たれていることに気がついた。



遠心力で右に回る体――少女に向けるのは背面。

間に合うか、いや、間に合わない。

このまま曲剣でシェルナが薙ぐより早く、少女の刃が届くだろう。



瞬時に切り替え、左足を軸に右足を振るう。

遠心力を利用した踵は風を切り裂き、しかし振り抜いても感触はない。

そもそも既に、少女はそこに存在していなかった。



「っ……」



――咄嗟に気付いて首を仰け反らせる。

見えたのは、独楽のようにぐるりと体を捻り、振るわれる右の刃。

少女が迫っていたのは背後からであった。

シェルナが掴んだ曲剣を追うように、アルベリネアはシェルナの描く螺旋――その死角に身を滑り込ませ回り込んでいたのだ。

それを毛の先ほどで躱し、



「……ぁ」



――しかし続く左の刃が、その白い喉笛を裂いた。

間髪入れず胸甲の上から衝撃、シェルナの体が草の上に転がる。



「むぅ、浅いですね。避けちゃ駄目ですよ、もう。痛いだけですからね？」

「っ、ぁ……」



血が溢れ、呼吸が出来なかった。

喉を押さえて蹲りそうになり、けれど堪えて立ち上がり、蹴り転がされ。



痛みの中、脳裏に笑顔を浮かべる彼の顔が浮かんだ。

少し照れ屋でぶっきらぼうな、そんな彼の顔が、紫の輝きに重なる。



「っ、……ぇ、ぉ」



シェルナは呟き――クリシェは胸甲を踏みつけるようにしてその体を押さえつけた。

そして何かを呟く敵将の首を呆気なく斬り裂くと、血を避けるように飛び退く。



「んー、もーちょっと簡単に殺せると思ったんですが」



クリシェはまだまだです、と困ったように『軽いの』を右腰に。

『重いの』についた汚れを死体のズボンで清めた。

少し向こうの敵左翼本陣では音が鳴り止み、そちらも戦闘終結だろう。



「クリシェ様、敵将は……」



森から現われたミアは言いかけ、クリシェの側――女将軍の死体を見て、納得する。



「終わりです。ちょっとすばしっこくて面倒でしたね。ミア、適当に晒しておいてください。あそこの左翼本陣は敗走した兵の通り道ですし、丁度良いでしょう」

「えぇ……」

「あー、はいはい、あたしがやるよ、もう」



心底嫌そうなミアを見て、カルアが呆れたように死体の顔を眺めた。

そこに浮かんだ涙を見て、目を細め。



「美人なのに勿体ない。……まぁ、ある意味うさちゃんに殺されただけまだマシかな」



指で目を閉じてやると大曲剣を肩に担ぎ、



「……来世があるなら幸せに」



その首へと振り下ろした。





篝火に照らされるヴェーゼ左翼――キルスの本陣。

既にキルスの兵は皆、逃亡していた。

生きている人間は誰も、そこに存在していない。

代わりにあるのは無数の死体であり、いくつか首の欠けた死体が見え。



「……嘘、だろ」



そしてそこに並び立つキルスの旗を見て、レドは呆然と膝を突く。

なんとかレドに追いついた狩猟隊の男達も、言葉を失い、剣を取り落とした。



そこに立っていた旗には、いくつもの首が刺さっている。



レドが心の底から嫌いだった、アロン＝キルスの首。

何年も過ごした、狩猟隊員の首。

尊敬する司祭長ジーグレットの首。

大親友、ズレンの首。



――そして、栗色の髪。



「……シェル、ナ」



レドが誰よりも愛する、シェルナ＝ヴェーゼの首だった。





魔女と月食み


弧を描く月が昇る空。

王領屋敷――主人の部屋のベッドの上、目を閉じて仰向けになるのは一人の女。

長い睫毛で揺らして大きな瞳を僅かに開き。

小柄で華奢な、けれど女らしい体に薄ピンクのネグリジェを身につけて。



「……静か」



額に腕を当て、ため息をつくようにベリーは言った。

赤毛をその手で拾い上げると、窓から差し込む月明かりに照らして眺めた。

ほんの少し長くなった髪。

切ってしまおうか、とぼんやり考え、縁起が悪いと諦めた。



セレネとクレシェンタは東で兵達に演説を。

アーネとエルヴェナもそれに連れられ出かけている。

屋敷には一人で、静けさが随分と寒々しい。



クレシェンタが出るならば自分も、と思ったのだが、ベリーが少し体調を崩してしまったせいで代わりにエルヴェナが。

軽い熱程度のもの――特に気にならないくらいのものであったが、セレネとクレシェンタは戦場に近いところに行くのだからと頑なであった。



『お馬鹿。単なる物見遊山じゃなくて軍の様子を見に行くの。場合によっては不衛生な所をあっちこっち歩き回らなきゃならないのに、余計に悪化したらどうするの』

『そーですわ。間抜けなあなたがそれをこじらせて寝込んだりしたら、わたくしがおねえさまになんて言われると思ってますの。本当に考え足らずのどうしようもない使用人ですわね』



思い出して苦笑する。

熱は一日で治まり、特に問題もなく。

心配してくれていることは理解していたが、とはいえその結果がこれとなれば、無理矢理にでもついて行けば良かった、とため息をつく。

ここは大屋敷というほどでもなかったが、やはり一人で過ごすにはあまりに広い。



体を起こすと立ち上がり、テーブルへ。

中途半端に残った寝酒のワインをグラスに注いで空にした。



ワインに口をつける。

香りは少し薄れていた。思えば先ほど飲んでから栓もしていない。

一息で飲み干すと、感じる酒精に息をつき。

唇をゆっくりと、上から指先でなぞった。



「……クリシェ様」



一人で寝ることに苦はなかったし、一人で過ごすことにもそう。

自分はそれに慣れているつもりで、そういう意味では強いつもり――けれどいつの間にかずっと、弱くなってしまったのだろう。



言葉に出すと余計に寂しい気がして、目を伏せる。

一ヶ月も経っていないのに、随分長く顔を見ていないような気がした。



ガルシャーンを打ち破ったことは聞いている。

きっと無事なのだろうと分かっている。

けれどすぐに無理をするのだ。熱を出していないか、ちゃんと食事をしているか、眠れているのか、色んな事が心配だった。



考えないように酒を飲んで、けれど口にすればするほどぐるぐると思考が渦を巻き。

椅子の上で膝を抱えると、乳房がひしゃげて眉を顰めた。

唇を尖らせ、無理矢理に膝を抱えて嘆息する。



ぼんやりと漂うのは酩酊感。

熱を帯びた体に空気はどこか冷ややかで、眠気はいつまでも訪れない。

姿見を見ると椅子の上、寝巻き姿で行儀の悪い自分の姿が映っていた。

だらしなくてどうしようもない。

そんな自分を笑って、悪いお酒です、と呟いた。



いつもはあんなに気を使っているのに、誰にも見られていないと思えばこの有様。

机の上、ワインの空瓶とグラスがいい味を出していた。

これではまるでろくでなし――いや、事実そうだろう。

立派な使用人を演じているだけで、その正体はこんなもの。

ベリー＝アルガンは貴族の風上どころか、風下にも置けない、そんなだらしなくて情けない女だった。



セレネやクレシェンタは毎日あちこちに行って、会議に打ち合わせ、商人や貴族達とのやりとりで忙しくしている。

だというのにベリーはいつも通り、屋敷の手入れと雑務を少し。

少しでも二人が休めるように気を使って、やれることは手伝って、けれど気を使われているのはなんだかんだでむしろ自分の方なのかも知れない。

セレネもクレシェンタも何かとベリーの様子を気にするようだった。



――悪い癖。まーたあなたったら暗いことばっかり考えて。



姉の言葉を思い出して目を細めた。

お酒なんて飲むんじゃなかった、とまた溜息。

一人で酔うと、ただでさえ根暗な自分がもっと根暗になるのだ。



子供の頃に嫌なことを忘れよう、なんて無理矢理ワインを流し込んで、そうしたらますます嫌なことばかりがぐるぐると。

あれ以来深酒はやめようと思っていたのにこの有様。

これほど意志の弱い人間もあったものか、自分が自分で情けなかった。



「……こんな姿、クリシェ様には見せられませんね」



くすりと笑って、顔を伏せて。

クリシェ様、と呟いた。



銀を細糸にしたような、綺麗な髪。

宝石のような紫の、綺麗な瞳。

どこか控え目で清楚な、幼い笑みも、雪のように真白い肌もただただ綺麗で――ただただ純真を自分に向けてくる少女。



その姿を思い出してもう一度、クリシェ様、と呟いた。



すると、背後から風が流れ込んできて。



「えへへ、起きてたんですねベリー」

「……え？」



慌てて振り返ると、それより先に銀の髪が迫って、背中から抱きつかれた。



「ただいまですっ」



鈴の鳴るような甘い声。

呆然とするベリーに頬摺りをして、銀の髪が揺れて――視界の端に紫色が輝いた。



「……？　あ、びっくりしちゃいました……？」

「す、少しだけ……お帰りなさいませ」

「ごめんなさい。その、ベリーがお休みしてるかもって、こっそり……セレネ達はいないんですか？　あ……」



クリシェは何かに気付いたように慌てて距離を開いた。

ベリーが首を傾げ立ち上がると、恥じ入るようにクリシェは告げる。



「……ベリー寝巻きなのに、お外の格好で抱きついちゃいました」

「ああ……ふふ、お気になさらず。気にしません」



外套をつまみながら告げるクリシェに苦笑して、近づき頭を撫でた。

そしてその頬に手を当てて、ゆっくりと唇を押しつける。

ずっと待ち望んだような感触だった。

嬉しそうにクリシェも唇を押しつけてきて、しばらくして離れ。

クリシェは自分の唇を舌で舐めると、ワインの匂いと味がします、と微笑んだ。



「……すみません。少し寝酒を」



酒精で染まった頬を、ベリーは更に赤く。

クリシェはその紫の瞳でじっとベリーの顔を見つめた。

その頬に手で触れ、愛おしげに撫でて。

それから今度は、クリシェから唇を押しつけた。



「えへへ、気にしないでください。気にしません」



どこか楽しげに、ベリーの言葉を真似するように言った。

ベリーは大きな目を見開いて、呆気に取られた顔をして、



「……ふふ、もう。そういうのはいけませんよ」



嬉しそうに微笑んだ。





外套を脱がされて、クリシェはベルトを外し、鞄と剣を置き。

流石に夜も遅く、風呂に入る時間ではない。

ベリーがぬるま湯を用意する間にクリシェは首から提げた小袋を残して服を脱いでベッドに腰掛け、ブーツを脱ぐ。



窓から差し込む月明かり――ネグリジェ姿の使用人は、いつにも増して綺麗に見えた。

赤毛がきらきらと輝いて、長い睫毛、それに包まれた茶の瞳が濡れたよう。

酒精のせいか少しぼんやりとしているようで、白い肌には薄紅色。

綺麗、と着替えながらその姿をじっと眺めた。



セレネ達はどうにも東、ノーザンの方面にいるらしい。

普通ならベリーもクレシェンタについて行くはずだが、留守番はベリー。

不思議に思って尋ねると、そういう巡り合わせなのだとベリーは言った。



『クリシェ様のことをずっと考えていましたから、願いが通じたのかも知れません』



答えになっていないような――ベリーは時々、そういう難しいことを言う。

いまいちよく分からず、けれど屋敷にベリーではなくアーネが一人残っていた場合を考えればクリシェ的にも良い巡り合わせに違いない。

ベリーも嬉しそうに見えて、クリシェとしてもよく分からないままで良かった。



下着を脱いで、ガーターベルトを外そうとしていたクリシェの手をベリーが取る。



「……少し、傷がありますね」



そして手首の辺りを眺めた。



「やっぱり手甲がどうしても少し擦れちゃうので……痛くないですし平気です」



槍を投げても剣を振っても、手甲との摩擦で多少擦り剥く。

内側は綿で柔らかいため、それほど酷いものではなく、手甲を着けずに剣や槍を振り回すことを思えば些細なものだった。

けれどベリーは眉尻を下げ、絞った手拭いで丁寧に清めた。



「痛くない、ということはございませんでしょう。仮に本当であれ、折角のお綺麗な体に傷が残っては大変です」

「……はい」

「こういうことは正直に。素直に仰って頂ければ、道具はいくらでも改良の余地があるものですから――」



言ってベリーはガーターベルトに目を向け、クリシェの格好に気付いたか。

顔をますます赤らめ慌てたように、ひとまず明日ですね、と視線を逸らす。



クリシェはきょとんとしながらも微笑み、静かに頷いた。



心配を掛けていることが少し嫌で、けれど心配してもらえることが少し嬉しくて。

よく分からない感情がクリシェにあった。



「あの、ベリー」



首から提げた飴玉の入った袋を弄び、窺うようにベリーを見つめる。

ベリーはじっとその袋を見て苦笑した。



「……ああ、ふふ、舌のことはお気になさらず」



顔を近づけて、優しげに目を細める。



「頂けますか？　……そういうおまじないなのです」

「はい、えと、そういうことでは……」

「……？」

「その、多分喜んでもらえると思うのですが……」



クリシェは一つの飴玉を取りだした。

魔力を込めて活性化させ、不思議そうなベリーの唇にキャンディを押しつける。

ベリーはそれを口の中で転がして――ふと、口を押さえて固まった。



「ほら、毒ぴりりんで手がぴりぴりしたり、魔力で物の感触がわかるみたいに、魔力の感覚で味の再現が出来ないかって考えてみたんです。……結構色んな人に試したのですが……」



味覚自体を治療出来ないなら、味覚ではなく魔力で味を再現させてやればいい。

味覚を刺激する因子を探し当て、それに反応する魔術を発現――肉体に備わる五感ではなく、魔力という第六感の反応を一時的に変化させ、それを味として再現する。



魔術を刻んだキャンディを、手に取ったクリシェの指先にも蜂蜜の甘味があった。

人間の体、その原理については研究不足な面が多くとも、人間の体に重なった魔力、それが形作る霊体というべきものについてクリシェは誰より深く理解している。

重なる霊体――魂と言うべきものに伝える感覚を変化させることは、発想さえあればクリシェに取ってそれほど難しいことではなかった。



事前にミアやカルア、黒旗特務の何人かに試している。

その個人が持つ味覚とは多少の差異あれど、概ね良好。



けれどベリーは固まったまま、反応がなく。

もしかして駄目だったのだろうかと立ち上がりかけ、



「……、はちみつの味がします」

「っ……えへへ、良かったですっ」



ほっとして腰を降ろす。

そして脇に置いてあった鞄から魔水晶を取りだした。



「最初は魔水晶で試して、今回は飴玉に。まだ感知と再現が出来るのは甘いのと酸っぱいのだけなのですが、戦争が終わって落ち着けばすぐです。でも最終的には……ぁ」



興奮して説明をしていると、ベリーはふと、その場に膝を突く。

クリシェは言葉を止め、固まり。



そんなクリシェの前で、ベリーは両手で顔を覆って、肩を静かに震わせた。



「ぁ、あの、ベリー……？」



ベリーは首を左右に振って、赤毛を散らす。

しゃくり上げるのを堪えるように、小さな声を漏らして、鼻を啜って。



クリシェはそれを呆然と眺めて、ベッドから降りると膝立ちに。

赤毛の髪を優しく抱いて、彼女の頭を自分の胸に押しつける。

半ば無意識の行動だった。



悲しいから泣いてる訳じゃないということは、なんとなく理解が出来て。

彼女の綺麗な赤い髪をただただ優しく手で撫でる。



弱々しくベリーの手がクリシェの背中に回されて、胸に顔が押しつけられ。

涙で濡れた感触が肌にあって、なんて声を掛けるべきか迷って。

結局何も言わずに、その赤毛に、頬を押しつける。



静かな夜の、静かな屋敷。

呼吸音が二つ。心音が二つ。



すすり泣く声が静かに漏れて、撫でた赤い髪がさらさらと揺れる音すら聞こえるようで――じっと二人はそうして抱き合う。



ほとんど裸で過ごすには少し寒く。

けれど触れたところから体温が伝わって、温かく、心地良く。

満たされたような気分になりながら、彼女の頭を撫で続けた。



しばらくすると落ち着いて来たのか。

ベリーは震えた肩から力を抜いて、静かに深呼吸を繰り返す。

何度か鼻を啜って、大きな溜息が熱を帯びて、クリシェの控え目な乳房をくすぐった。



「……、お恥ずかしいところを見られてしまいました。みっともないです」



いつもより少し、涙の混じった声の音色。

クリシェはぶんぶんと首を振る。



「……ベリーは全然みっともなくなんてないです。ずーっと辛いの我慢してたんですから、当然です。クリシェ、ベリーが目覚めた時はもっとみっともなかったです」



だから大丈夫です、とクリシェは何度も頷く。

静かに肩を揺らして、小さく笑うのが聞こえた。



「そ、それにクリシェはベリーが泣いてるところなんて見てませんし、恥ずかしいところを見られただなんて気にしなくていいです。クリシェ、何も見てませんし、自分が見てもないようなことを他の人に言いふらしたりしませんっ」

「……ふふ、クリシェ様はお優しいですね」



ベリーはぎゅっと、クリシェの体を抱きしめた。

大好きです、とベリーは一言告げ、クリシェも抱き返す。



「えへへ……クリシェも、大好きです」



言いながら微笑み、彼女の赤毛をさらさらと。

月明かりに透けて煌めくようで、赤い輝きが綺麗だった。



「もうちょっと時間をもらえれば、多分完璧で……でもちょっとだけ問題が」

「……問題」

「はい。術式自体はともかく、やっぱり何か、魔水晶のような媒体が必要で……」



クリシェは困ったように告げる。



「やっぱり味覚なので、舌が適当かとは思うのですが……そうなると、その、ベリーの舌に術式を刻む必要が……」

「……舌に」

「はい。魔水晶を変化させて刻印するので、もしかしたらちょっと痛いかもですし……ベリーの体に傷がついちゃうので……？」



ベリーは肩を揺らして、顔を上げて涙を拭い。

それからクリシェに唇を。



いつもとは違い、唇の内側に舌が潜り込むように。

二人の舌が触れ合って、驚いたようにクリシェは僅かに目を見開く。



少しすると離れて、ベリーは微笑んだ。



「……甘いです」

「それは多分、味ぴりりんの……」

「ふふ。きっと、……クリシェ様の味です」



そう告げると、傷物にされてしまいますね、と笑って続けた。



「……責任を取って頂かなくては」

「せ、責任……？」

「はい」



クリシェの腰を持ち上げるようにベッドの上に。

その両手首を押さえつけるように手を重ね、銀の髪を散らしたクリシェの上から覆い被さるように。



「……、クリシェ様がわるいのですよ」

「あの……」

「そんな風にいつも、わたしを喜ばせてばっかりです。気にしなくていいようなことまで気にして、いつも、いつも……わたしのことばっかり」



呆けたようにクリシェはベリーを見上げた。

涙の痕を残して、熱っぽく潤んだ瞳。

綺麗な茶の瞳に、自分の視線が吸い込まれてしまいそうだった。



「それから、わたしは今、クリシェ様の大好きな使用人のベリーではなくて……ろくでなしの酔っ払いなんです。お酒で判断能力も鈍ってますし、善悪の判断もつきません。……いつもなら我慢出来ても、今日は駄目です」

「……いつも我慢してるんですか？」

「はい。……クリシェ様が思っているよりずっと、ずっと、わたしはクリシェ様のことを愛してますから」



両手首をぎゅっと、ベリーの手が痛いくらいに押さえつけた。

ベリーの目はどこまでも真剣で、ただただクリシェだけを見つめていて。

心臓がびっくりするほど跳ねていた。



怖いような、嬉しいような――そんなよく分からない心地。



「クリシェ、ベリーのなので……、ぁ」



鎖骨をベリーの唇が啄むように、それから首筋を。

くすぐったくて僅かに身をよじると、唇に唇が。

何を求めているのかと理解して、舌を差し出すと、絡められ。

ベリーはまた、少しして顔を離した。



「……そういうところですよ。クリシェ様はわるい子です」

「えと……、はい」

「そんなわるい子のクリシェ様にいつものわたしなら我慢しますが、今日はお酒に酔ってますから、我慢しません。わるいのはクリシェ様です」

「……はい」



熱っぽい茶の瞳――視線に火傷してしまいそうだった。

叱られているのではなく、怒っているのでもなく。

言い訳をするような、いつもと違うベリーの姿に驚きながら、けれど何やら嬉しくなり、微笑んだ。



「……えへへ、わるいのはクリシェです」

「……、そういうことを言うと、本当に知りませんからね」

「はい。……ベリーのしたいことが、クリシェのしたいことですから」



覆い被さる女は薄茶の瞳を大きく見開き、微笑んで。

わるいお方、と一言告げて、顔を近づけ。



部屋の中に差し込むは、影に食まれた月明かり。

赤い髪が、銀の髪を覆い隠すように重なった。





人物紹介　※八章までのネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１３０後半（成長中ですわ）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜





○八章終わりまで生存

●八章終わりまでに死亡





■――主要登場人物



○クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

人を平気で殺せてしまう頭おかしい系女子。クリシュタンド家養女。主人公。アルベリネア。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、抹消されたアルベラン第一王女。

殺されるはずのところを世話係の使用人ノーラに逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



個人として敵うもの無き圧倒的な存在であるが、依存体質で精神的に幼く脆い。

周囲との関係を深め人間的幸福を得るほど精神的に弱くなる性質の人間で、精神的に自立し、他者に価値を置かなかった頃から比べると、彼女が望んだ『完璧な存在』からは徐々に離れていってしまっている。

だが自身が完璧であることに対する執着は薄れつつあり、様々なものを切り捨てた完璧よりも普通の人間のように様々なことを感じられる自分になりたいと考えている。



少し大人になった。



★戦闘指揮

戦闘、戦術共に非常に攻撃的。

致命的損害を相手へ与えるための機動力を何より重視し、常に機動によって敵を攪乱し、罠に掛け、決して自分に不利な状況では戦わない狩人の性質を持つ指揮者。

最強の駒である自分を最大限活用し、敵指揮官を優先的に、問答無用に始末する『首狩り戦術』を好み、真っ向からぶつかってくる敵に対しては圧倒的と言えるほどの強さを誇る。

基本的に配下にはその最低限を求め一切の期待をしておらず、その上で勝利できるよう戦術を組み立てるが、にも関わらず常に最大戦果を目指さなければ気が済まないという悪癖がある。

普段は黒旗特務で補われてはいるものの、自身への負担が過剰となって体調を崩すことがよくあり、だというのに本人はいつも平気な振りをするため性質が悪い。

他の人がフォローしてあげないと潰れてしまう系はた迷惑指揮官であり、最強と言える彼女の唯一の欠点は非常に初歩的なところ――意地っ張りに過ぎて自分の体調管理すらまともにできないというお子様な部分にある。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。ちょっとお馬鹿。ベリーの。

得意：人殺し。魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。ベリー観賞。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。戦争。

悩みごと：なし。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

真面目で愛情深い不憫系女子。クリシュタンド家当主。元帥。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。

元帥になってからは忙しいが口癖になっているが、軍学校の設立など父の希望を叶えられることもあってやる気に満ち溢れている。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。

彼女を戦わせること自体が自分の不甲斐なさだと思っており、彼女が戦場から離れ平穏な暮らしを送れるようにするのが目標。

クリシェを頼り、利用してしまう自分が嫌いで、しかし与えられる重責と状況がそれを許してくれず、悩んでいる。



ベリーに対し強い尊敬を抱くと同時、その能力や振る舞いにライバル意識や嫉妬心を抱いており、いつかぎゃふんと言わせてやるのが夢。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主であるが、常に自分の能力を疑っており無理をしない。

優秀な部下達の能力を最大限活かすことを重要視しており、クリシェとは真逆の視点から戦術構築を行なう。

奇策の類よりも兵の質や数で押しきる基本的戦術、連携を好み、戦略段階でその優位を確保することを重視する。

自身の能力を過小評価することは現在の立場からすればある種の美点ともなっており、他人の能力を素直に評価し役割を割り振る姿に政治的な色もなく、純粋な王国武官の長として評価され始めている。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：お馬鹿で間の抜けた子。可愛い。普通の子として生活させてあげたい。最近危うい。

得意：乗馬。指揮。

好き：剣術。読書。クリシェを可愛がること。

嫌い：戦。自分の無力さ。

悩みごと：意地っ張りなベリー。戦局の推移。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

世界よりクリシェ様系女子。クリシュタンド家使用人。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えているが独占欲も強くなってきている。

自己嫌悪が強く、元々内向的な彼女の愛情は依存気質が強いものであるが、対象のクリシェも同様の気質のため手に負えない。



最近では色々と吹っ切れており、クリシェが望むものが自分が望むもの。

それで良いと感じており、そしてそれは大きな間違いではないと信じている。

あるいは彼女と過ごす自分にこそ、求めていた何かを見いだしたのかも知れない。



外見：肩口で切り揃えた赤毛。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。

鎧：メイド服。

→クリシェ：誰より綺麗な存在。生きる目的。ずっと側にいて欲しい。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェを愛でること。

嫌い：利己的な人間。自分。

悩みごと：手を出してしまった。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

人を平気で毒殺してしまう頭おかしい系女子。アルベラン王国第一王女。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。

頭を空っぽにして初めて得られる幸福に気付いたこともあって、近頃は随分と丸くなった面があるが、本質的な性質や強迫観念は失われていない。

クリシェ以上に安心と平穏への執着心が強い。

彼女の殺意は安心への強い執着と強迫観念に由来するもので、快楽殺人者というわけではない。



近頃は精神的に落ち着いて来ている。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸は皆無。妖精的。

→クリシェ：世界で唯一自分と同列の存在。結構お馬鹿で心配。甘える相手を間違えている。もっとわたくしに甘えるべきですわ。

得意：毒殺。謀殺。嘘。演技。人心掌握。計算。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。クッキー。ご褒美。

嫌い：自分の安全を脅かすもの全て。

悩みごと：暗い顔をして暗いことばかり考えているベリー。





■――クリシェ、もしくはクリシュタンド家に近い人物。





●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主で優秀な前線指揮官であるが、妻を持ってからはそれを戒め、常に部下達の能力を最大限活かす指揮者であることを重要視。

個々の特質を見極め、彼らを利用した大胆な攻勢、後退により、味方の優位となる戦場の劇的な混乱と変動を生じさせることこそが一軍の将が成すことであると考えている。

それを成すためには各級指揮官の能力底上げが重要であるとし、百人隊長には大隊長の、大隊長には軍団長の視野を持つことが出来るよう、常に配下達へは一階級上の教練を行っていた。

引き際の読みが非常に上手く、不利な状況でも撤退戦で失敗を犯したことがない。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。





○ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてアルベリネア直轄軍副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



周囲に先立たれていく自分に対し思うところがあったが、生き残ったからこその役目があると思い直し、努力を続ける。

最近は不器用なアーネの姿に愛娘の姿を重ねている。



★戦闘指揮

決して無理をせず、深追いもせず。

敵の決定的不利を作り出すまで機会を待つ、狩人の性質を持つ。

撤退、後退、奇襲――狩人生まれの彼は正々堂々という言葉からは真逆、相手の油断や隙を狙った戦術を組み立てるのを好む。

兵を死なさず相手を殺す。

無駄な兵の損失を何より嫌うが、機を見た場合には一転捨て身の攻勢を行なう両極端な指揮者。

視野が広く、乱戦指揮に長ける。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：寿命を迎えるまでに自分がクリシェに何をしてやれるか。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

洒落にならないドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



何かと自分に優しく褒めてくれるガーレンに懐いており、密かに自分と似た雰囲気の漂うミアとお話ししてみたいと思っている。

頭角を現した才女、エルヴェナに危機感を覚えはじめた。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：魔性のキス魔。尊敬する使用人の主人であり、妄想の中心。すごい人。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。

好き：妄想。クリシュタンド家。

嫌い：ここ一番に起きる自分の不始末。

悩みごと：東の訪問を前に体調を崩した敬愛する使用人ベリー。突如決まったエルヴェナとのメイド対決にアーネ＝ギーテルンスは（





○エルヴェナ　『混沌・善』

奴隷な薄幸美人系女子。ロランドの元奴隷。クリシュタンド使用人。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子でカルアの妹。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされていたが、クリシェによって救われ、クリシュタンド使用人として仕事を宛がわれる。



善良な気質ではあるが、過ごした環境から倫理感が少し壊れており、小悪魔気質。

クリシェには強い感謝の念と好意を抱いているが、鍋の横で踊る鶏のように無垢無警戒なクリシェを見ると時折悪戯心が湧く。

これまでの経緯から異性に苦手意識を持ち醒めているが、反面そうした行為に対する抵抗感は薄く、スキンシップの範疇が広い。

元々姉のカルアへの執着は強い方であったが、それまでの生活で悪化している。

ジャレィア＝ガシェアに関してはクリシェの次に詳しく、知らない間に王国の重要人物。

これまでは使用人という立場を単なる仕事と捉えていたが、最近はベリーという目標が出来、やる気に満ち溢れている。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：恩人。純粋で可愛らしい方。色んな意味で綺麗過ぎて悪戯心が湧く。ベリー依存の理由が最近ちょっとわかった。

得意：家事全般。

好き：明るい人。純粋な人。可愛い人。長い髪。掃除。尽くすこと。

嫌い：客や主人と寝ること。

悩みごと：ベリーの心労。女王の側役として彼女の代役が務まるか。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





■――黒旗特務中隊



○ミア＝ネア＝キルナン　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒旗特務中隊副官。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。

熱心なアプローチを行なっていた幼なじみに帰郷の際に改めて告白されたが、もう少し段階を踏んだ方が良いというありがたいアドバイスを与えつつ、黒旗特務を優先し断った。

帰郷してから一層黒旗特務への帰属意識が強まり、精力的に訓練に励んでいる。



翠虎襲撃に対処出来たことへ安堵を覚えながらも、カルアがいなければ死んでいたであろう自分の未熟に訓練の必要性を感じている。



★戦闘指揮

基本的な戦術については学び、頭も冴えて視野も広く、百人隊長としての能力的には非常に優秀。

魔力保有者で構成された部隊による乱戦指揮を学んでおり、単なる兵士とは違う彼等の能力を十全に操ることが出来る。

ただし常に部隊の兵の質が優位であることを前提としており、隊の優位を失うような同等以上の戦力を有する相手に対しては判断を誤ることが多く、予期せぬ状況に弱い。

兵の能力を活かした連携、連動による安定を重視する。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖くて優しい軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。竜とお友達。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。投槍。

好き：睡眠。風呂。美人。黒旗特務。カルア。

嫌い：理不尽。

悩みごと：時折訪れる理不尽。一兵士としての自分の未熟さ。





○カルア＝ネア＝ベリュース　『混沌・中立』

さばさばしてるようでわりと押しに弱い系女子。黒旗特務中隊特務班長。

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。

面と向かってクリシェをうさちゃんと呼ぶ唯一の人間で、放っておけない子供のような彼女をよく面倒見ている。

攫われたエルヴェナを思っての代償行為の面もあったが、妹を救われたことで今では彼女に対し、心の底からの恩義と忠誠を誓っている。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており色恋に興味がないが、わりと押しに弱い。



★戦闘指揮

頭の回転は非常に早く、咄嗟の機転が利き、指揮者としての適性を有する。

ただし自ら剣を振るうことを好み、視野狭窄に陥りがちな面が有るため、その能力を活かすためには最先頭ではなく中央後方に配置しておく必要がある。

個人レベルの連携という点では頭一つ抜けており、咄嗟に指示連携し他の兵と動くことが出来る。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。永遠の忠誠を誓った相手。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：翠虎に防戦しかできなかった自分の力量。





○ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒旗特務中隊長。ハゲワシ。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



自分の健康を気遣い同行を拒否したクリシェの配慮に感服しており、公私問わずクリシェのために命を捨てる覚悟ができている人。

同行していた場合高い確率で死亡していたが、ナキルスの到着前にギルダンスタインが討ち取れていた可能性がある。



黒旗特務という存在がもはや万の戦の勝敗すらを左右する存在になったことに気付き、クリシェの補佐として、そして中隊長としての責務をより強く感じている。



★戦闘指揮

経験豊富、山中など特殊状況下で運用されることの多い軽装歩兵隊出身であるためどのような状況であっても基本に立ち返り、判断を誤らない。

奇襲、工作、陽動など、数的不利な状況での戦いに慣れており、追い込まれた状況での乱戦であっても十全に指揮能力を発揮する。

ミアと違い魔力保有者部隊での純粋培養ではないため、部隊の扱いにおいては経験に照らし合わせ安全側の選択をすることが多い。

ただその分消耗は少なく、彼の指揮下にある黒旗特務は非常に安定している。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：人から恐れられるクリシェへのフォロー。





○アレハ（＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ）　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。黒旗特務中隊副官。

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



その後旅の途中クリシェと出会い、彼女に誘われる形で王国軍人となる。

ボーガンの死で目的を見失っていた彼は、彼女と出会うことで新たな目的と戦う理由を見いだし、再び武人としての道を歩み出した。

その持ち前の向上心からクリシェと会う度手合わせを申し込むため、基本的にクリシェからは避けられている。

そのため半ば意地となっており、あの手この手でクリシェが逃れられぬ状況を作り出し、隙あらば彼女を終わりなき訓練に引きずり込もうとする。



ダグラやコルキスのおかげで少し王国軍にも馴染んできた。



★戦闘指揮

ボーガンを敵として尊敬しており、彼の戦闘記録を読みあさり吸収。

元々の才覚もあり一軍の将として不足ない非常に優秀な能力を持っているが、若さ故に甘い部分が残る。

総合的な能力はノーザンに近く万能型。

どのような状況であっても不得意はなく平均以上の結果を叩き出すが、どちらかと言えば主導権を握りやすい攻撃に適正がある。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：変わり者で面倒くさがりな少女。根は善良。目指すべき目標。美しい。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。クリシェとの手合わせ。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：これから神聖帝国と刃を交える事について。





○ワルツァ（＝デル＝グリズランディ）　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。黒旗特務中隊訓練指南役。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



アレハと共に王国軍に誘われ、黒旗特務中隊では指南役として剣術や槍術の訓練を見ている。

元々サルシェンカ家の軍事指南役であったため訓練教官としては非常に優秀で、様々な恩義からクリシェのため、積極的に彼等の教育を行なっている。



戦闘時における義手の利点について近頃考えている。



★戦闘指揮。

軍事指南役であり、その戦術知識は幅広く造詣も深い。

アレハを補佐するという目的を第一としているため表に出ることはないが、優秀な将官として十分に活躍出来る能力を秘めている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。隻腕。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：実力に反して幼く不憫な娘。恩人。若さまのお気に入り。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：戦場でアレハをどれだけ補佐できるか。





――――黒旗特務メンバー――――

ここに表記されている人間はほぼネア＝準騎士階級に略式叙勲されています。



○コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊弓兵隊長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。

内戦の最終戦ではミアと共にナキルスと戦った。

特に弓術の才能があるわけではないが、戦後視野の広さを評価され弓兵指揮官に命じられる。

弓兵隊長は兵長相当。



○タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。

内戦の最終戦ではギルダンスタインにセレネと共に立ち向かった。

激戦を生き残ったことで順当に百人隊長に出世している。



○コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、途中で負傷し休養中。

後遺症などは残らず、復帰後は百人隊長となった。



○ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊兵長。料理指導役。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。

内戦の最終戦ではミアと共に戦った。

腕の良さもあって兵長に昇格しているが、同時に料理指導役として黒旗特務の料理指導を行なうようクリシェに命じられている。内心少し嬉しい。



○ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。黒旗特務中隊医療班長。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、負傷兵の治療に当たっていた。

現在元十七班は黒旗特務の医療班となることが決まり、クリシェから貸与された医学書に齧り付いている。



○キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。黒旗特務中隊護衛班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。

クリシェの信頼出来る兵士として、彼等は基本的に戦争中でも女王クレシェンタの護衛班として行動することが決まっており、戦場に出る可能性は低い。



○ダズ　『秩序・中立』

何やら不憫なぴりりん系男子。第一ぴりりん班長。

強面で知られる元第八班班長。

元々酒場の用心棒で荒事にも慣れており、兵士達からは一目置かれる勇猛な伍長であったが、内戦最後の戦いで左腕を失ってしまった結果、第一ぴりりん班の班長を任されることになった。

ぴりりん班の選別業務自体は栄誉ある仕事と捉え、クリシェに強い感謝の念を抱いているが、クリシェ以外の人間がぴりりん班と呼ぶことは許さず、隊員達からぴりりん班長と呼ばれる度に激怒している。



○ネイガル

不憫じゃない方の負傷兵系男子。第一工作班班長。

生まれは商人の三男坊で、識字算学を行える黒旗特務では比較的珍しい存在。

一般兵から選別された兵士ではなく兵站部の新兵から選別された人間で、班長ではなかったものの人当たりも良く兵士達からは好かれている。

兵士としても優秀で剣才があり、剣を持ったことがなかった人間としてはめざましい進歩をみせていたが、内戦の最終戦で左手首から先が失われた。

義手を与えてくれたクリシェに対し強い恩義を感じており、生涯の忠誠を誓う。



○ザーカ

戦闘出来る負傷兵系男子。班長。

隊商護衛出身の剣腕優れた隊員であったが、ベルナイクの戦い最終日にて左目を負傷。

体中にも怪我を負っていたこともあって戦場を離れ、療養していたが、左目を失った以外に後遺症なく復帰。

副官アレハ護衛の班長として現在は任務に就く。

荒くれ者だが部下想いで、班員からは慕われている。





■――クリシュタンド軍関係



○ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。現王国東の将軍。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

クリシェに関しては人一倍気を使っており、普段からしなくてもいい悩みごとが多い。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。

ギルダンスタインとは剣で戦えば五分の腕であり、知略にも優れた器用万能。

総合的に見た場合クリシェを除いた王国軍では最も優秀な将軍と言える。



★戦闘指揮

剛柔併せ持つ隙のない指揮者であり、どのような状況下でも柔軟な戦術対応が可能。

クリシェと同様、敵指揮官排除を重視する『首狩り戦術』を好み、場合によれば自ら先頭を走り敵陣へと切り込むこともある。

心理戦に長けており、敵の意識を引きつけ、操作する術を身につけている。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでおり、不安定。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。

悩みごと：野戦における弓騎兵の強さ。





○グランメルド＝リネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。



豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



★戦闘指揮

攻撃戦術に長け、特に軍団による正面突破という一点に限れば王国最強と言える軽装歩兵集団『狼群』指揮官。

『実戦で発揮出来ない力は無意味』という考えがあり、行軍訓練などはほとんどせず、過酷な対抗試合形式の集団戦闘訓練を繰り返すことで練兵を行う。

これには選別とふるい落としという側面もあり、基準に満たないものを除外することで兵の質を限りなく高め、常に自身の部隊を最高に近い戦闘能力に保っている。

攻撃においては無類の強さを発揮する指揮者であるが、性格上守勢を嫌い、長期戦を苦手とする面がある。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。肩を並べて戦うと気持ちがいい。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：わんわん。防衛戦が楽しくない。暇。





○サルダン＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。ヴェルライヒ軍第二軍団長。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。



★戦闘指揮

攻守のバランスが取れた知将。

戦闘技術そのものは高くないものの頭脳に優れ、特に敵の突破、迂回阻止など自身が待ち構えての戦術を得意とする。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔。眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：劣勢での防衛戦をどこか楽しむ自分。





○コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第二軍団長。にゃんにゃん。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。

息子の裏切りもあり、セレネに対しては改めて忠誠を誓っており、終生彼女傘下の将として戦うことを決めている。

ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。



クリシェの側で過ごすことで、より一層彼女が危うい存在だと感じ始めた。



★戦闘指揮

何より練兵を重視し、兵の質こそが勝利をもたらすと考えている。

個々の戦闘能力と連携を重視しており、命令の単純化によって兵の力を最大限活かすことを何よりとする。

本来不可能な突撃で相手を粉砕し、防御すれば大軍の突撃を容易く跳ね返す。

軍団全体の質という点では王国一と言えるが、その分動きは読まれやすい。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：幼く美しい天才少女。王国最強の戦士。戦場には不似合い。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：にゃんにゃん。クリシェの純粋さが生む冷酷さ。





●テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。



サルヴァの副官に扮したギルダンスタインに討ち取られる。



棚を作るのが趣味。



★戦闘指揮

野戦築城の名手であり、守勢での戦いを得意とする指揮者。

平原における野戦においても配置の工夫を行なうことで、兵列によって砦さながらの布陣を作り上げる。

敵を誘い込み、返り討ちにする機動防御が得意。

攻撃戦術はそれほど得意ではないが、一般的な水準は超えている。





外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





○エルーガ＝ギグライテ＝コルスリネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。アルベラン王国元帥補佐。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。



クリシェのことは溺愛しており、近頃の生きる楽しみ。

何の脈絡もなく邪悪な笑みを浮かべる際は大抵クリシェのことを考えている。



★戦闘指揮

攻撃、防御、遭遇戦。その全てにおいて非常に高い戦術能力を有しており、特に兵の指揮運用能力という点が他の者に比べずば抜けている。

普通の人間ではリスクの大きい奇策の類を容易に実行できる天才であるが、本人は単純な兵の動きこそが戦術の奥義であると考えており、訓練では集合散開を含めた行軍訓練をなにより徹底する。

敵の強きを受け流し、弱きのみを狙うという基本を重視し、細かい勝利と優位を重ねていくことで相手を圧倒するタイプで、性質上クリシェとは戦術面で相性が良く、互いに役割分担がしやすい。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：クリシェの期待にどうやって応えるか。





○クイネズ＝リネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。アルベラン王国元帥補佐直轄、独立軍団副官。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。

元帥補佐率いる中央独立軍団の副官であり、単なる軍団長副官からは大出世をしたのであるが、エルーガからは逃げ出すことが出来ず何とも言えない気持ちになっている。



★戦闘指揮

長年エルーガの下で学んで来たため、戦術能力は非常に高くあらゆる戦況に対応する。

性格上無理は嫌い、常に自分の安全を第一とするが、その性格を見越したエルーガによく無茶振りをされることが多く、死地になればなるほど戦術が冴える。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：最近上官にこき使われすぎてあまり眠れていない。





○キース＝セール＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。

内戦中は軍団を副官相当の扱いで任され、現在は第一軍団長として認められ、クリシェに嫌われていると感じていた以前に比べればクリシェに対する態度は軟化。

彼女の行動理念を理解しはじめ、冷酷ではあるが決して非道ではなく、狂った善良さだけが根本にあるのではないかと感じ始めている。





★戦闘指揮

視野が広く、冷静さを失わない指揮官。

決して無理はせず、小さな勝利を積み重ねて大きな勝利を手にすることを信条とする。

特に秀でた点は存在しないが、反面苦手もなく、あらゆる状況に対し柔軟な対応を行える。

その無難さと安定感がクリシェの好みで、よく指揮を丸投げされる。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。冷徹な人物。見た目通りの子供のようでもある。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：クリシェという少女の表裏。





○バーガ＝ネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長副官相当の第一大隊長。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。

今もその時感じた彼女への畏れや悪感情が全て消えているわけではないが、第三大隊長キースを副官とし、第一軍団長に昇格させた姿を見て、あのことに関しては言葉通り、彼女が望んだ結果ではなかったのかも知れないと思い直そうとしている。

指揮官不足のため、第一軍団の第一大隊の指揮を執りながら第一軍団の副官を兼任する。



★戦闘指揮

人望厚い指揮官。

兵に無茶を命じる際は必ず自身をそれの例外とせず、共に血を流し兵を鼓舞する。

個人としての戦闘能力も高く、体力もあり、兵には彼に惹かれるものも多いため新兵であっても士気によってその能力を底上げ成果を挙げさせる。

クリシェとは性格が水と油な問題がある。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：天才だが人の心を持たない人間。異常者。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：クリシェという人間について。





○ベーギル＝アーロニア＝リネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。

元々軍団長を任せるには十分な能力があり、アウルゴルン＝ヒルキントスを捕えたこともあって順当に第三軍団長へと昇格した。



最近物思いに耽ることが多い。



★戦闘指揮

元々狼群出身、グランメルドの副官であった彼は享楽的な性質があり、戦闘狂の一面がある。

笑いながら敵を斬り殺す異常者であり、敵の隙間を抜く能力に長け、乱戦指揮能力においては群を抜く。

機動力を活かした戦いを好むため、陣地防衛などではやる気が出ない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。ガーターベルト。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：クリシェの無意識なサービス精神。ガーターベルトが自分の想像と違わぬものか、実物を見てみたい。





○ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長副官相当の第一大隊長。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。



これまでの手柄を考えれば第四軍団長に昇格させることも可能であったが、彼自身は自身にその器はないと感じており、元上官であるベーギルの下につくことを望んだ。



★戦闘指揮

正面対決を何より好み、力の限りを尽くし押し合うような戦いを何より好む。

逆境という言葉が好きで、追い込まれるほど力を発揮するが、受け流されるのは苦手。

野盗上がりのため、後方攪乱も得意。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：上官ベーギルが真面目な険しい顔を浮かべつつ、その実クリシェのスカートの内側を気にしていること。





○ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。王国中央軍アルベリネア直轄弓兵大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



クリシェが好む機動防御を行なう際、軍団に縛られず手元で運用出来る弓兵隊が欲しかったことがあり、各軍団からの指揮系統から離れたクリシェ直轄の弓兵大隊長へと昇格した。



★戦闘指揮

無理をせず、けれど機を逃さず。

ガーレンと似たタイプの指揮官で、伏撃奇襲を好み、正面対決を嫌う。

狩人由来であるクリシェの戦術思考によく理解を示しており、クリシェとしては使いやすい大隊長。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：クリシェを笑わせてみたい。





■――その他の王国貴族。



●ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



クリシェを誘い、セレネを追い詰めることに成功したが、最終的にクリシェの一刀によって命を奪われる。

悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいたが、圧倒的な力によって自分を打ち倒したクリシェを見たことで、ようやくその執着から解放された。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。首狩り戦術を何より好み、どのような状況下であっても自身の能力を最大限駆使して決定的戦果を狙う。

最前線を好み、一騎討ちを好むが、戦は勝利こそが全てであるという考えが根底にあり、文字通りありとあらゆる手段を使って勝利を手にしようとする。

勝利への執着心は誰よりも強く、危険な存在。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。自身が望んだ王たる者。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：なし。



○フェルワース＝ザラン＝ドリシェ＝ヤゲルリネア＝キースリトン　『秩序・善』

長生き物知りお爺ちゃん系男子。アルベラン王国中央将軍。古将。アルベラン王国公爵。

先々代から第一線で活躍していた伝説的古将。年齢は百を超えており、エルーガを抜いて最高齢の指揮官。

国王アルバーザと肩を並べ、現役時代はそのほとんどを戦場で過ごしており、その活躍によって王族にしか許されていなかった竜を象る鎧と紋章を許された。

アルバーザより王家の剣術を学んでおり、ギルダンスタインの剣術と戦術の師である。彼については幼い頃から知っており、彼の過去とこれまでをよく知る人物。

誰より才覚に恵まれながらも王宮という謀略渦巻く世界に耐えられず、心を病んだ彼の事を惜しんでいた。

クリシェとクレシェンタ、その忌み子に対する扱いへの騒動についても知っており心を痛めていたが、半隠居状態でもあり、自身が仕えたアルバーザも悩み抜いた末忌み子を殺したことを知っており、古くからの慣習に対して口を挟むことは出来ずにいた。

不妊と子殺しに悩む先王シェルバーザにクリシェの一時的幽閉を進言した人物。



内戦で死んだアウルゴルン＝ヒルキントスの代わりとして、王国西部の将軍を任されている。



★戦闘指揮

その膨大な経験から生み出される直感的な戦術指揮のレベルは非常に高く、その経験に比例する戦場への慣れからどのような状況でも視野を広く、冷静に判断を下すことができる。

元々天才というべき才覚の持ち主ではなく、若い頃には多くの敗北を重ねた男であったが、その経験を余すことなく吸収することで王国の頂点と成り上がっており、実体験による豊富な引き出しからあらゆる策略を見破る目を持つ。

兵力優越による正攻法、あるいは革新的な戦術でなければ彼に勝つことは難しく、一線を引いた身でありながらもその指揮官としての力は全く失われていない。

彼の名声は王国全土、周辺諸国にまで轟くものであり、何よりもその名前こそが最大の武器とも言える。



外見：白髪。青の瞳。大柄。長く伸ばした髭。細い目。皺の深い精悍な顔つき。

鎧：竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：不憫な王女。無垢なる娘。

得意：王家の剣術。戦術。指揮運用。

好き：戦場。酒。読書。甘味。

嫌い：苦い黒豆茶。

悩みごと：王都でのいざこざ。



○ゲルツ＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の元将軍。元辺境伯。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



元々王国中央の将軍として元帥であったギルダンスタインに従っただけの将軍であり、降伏したこともあって現在は謹慎中。

管理領地を失い私財の一部を没収されたものの結果としては納得しており、セレネは彼の心身が落ち着けば軍学校の教師となってもらうのはどうかと考えている。



★戦闘指揮

才覚はないが、ただ努力によって百人隊長から将軍へとなりあがった指揮官。

下積みも長かった事から末端の兵士達からは尊敬されているが、自他共に厳しく指揮官クラスの人間からは受けが悪い。

戦術は無難の一言で、自身の無力を知るが故に基本的戦術を重視し、無理を犯さない。

実力で将軍に成り上がっただけありその実力は決して低くないが、将軍と言うよりは補佐役が適任な人間。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：竜の顎制圧を遅延させた怪物と呼ぶに相応しい異能者。冷酷な殺戮者。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：生きる意味を見失っている。



○ダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ　『混沌・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子。王国南部の将軍。公爵。

王家の血が流れる由緒正しい公爵家の嫡男として生まれるが、様々なものに縛られる貴族の在り方を嫌っており、平民と酒場で酒を飲み歩く毎日。

それによって父に疎まれ、半ば勘当状態で若くして戦場へと放り込まれたが、彼はそこで類い希なる才覚を発揮し、王国南部一帯を任される将軍にまで成り上がった。

戦場という環境を何よりも気に入っており、何よりも兵と酒を飲むことを好む。

身分の上下を気にしない彼の人柄は兵からも受けが良く、彼等からは強い忠誠心を向けられている。

様々な獣を使ってくるガルシャーンは彼にとって何よりの遊び相手であり、ガルシャーンの名将オールガンとは敵同士にも関わらず何度か酒を飲み交わしている。

反面、遊牧民出身の弓騎兵を使って後方を攪乱させようとする神聖帝国の相手は苦手で、彼等のことは嫌悪している。

ギルダンスタインとの仲はそれほど悪いものではなかったが、内戦に興味はなく、南のガルシャーンへの懸念と神聖帝国との戦いにおけるクリシュタンドへの恩義から参戦を断っていた。



ガルシャーン戦後、王国中央からの将軍に後を任せ東に向かったが、弓騎兵の相手にうんざりしている。



★戦闘指揮

戦自体を好んでおり、時には自ら最前線で戦いながら勝利を掴む猛将。

指揮官としての性格はコルキスと同様、何よりも練兵を重視し真正面からの単純な戦術を好む。

しかし象をはじめ様々な獣を扱うガルシャーンを相手にすることが多いため、彼とは違いあまり重装歩兵を組み込まず軽装歩兵の割合を増やすことで様々な状況への対応力を高めている。



外見：硬い黒髪。茶の瞳。六尺の筋肉質な体躯。髭面。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：クリシュタンドの認める天才。自分の倅の所にでも嫁に来て欲しい。

得意：戦斧術。ザイン式剣術。真正面対決。

好き：酒。女。戦。一騎打ち。象狩り。グリフィン。

嫌い：正面からの戦いを避ける相手。

悩みごと：エルスレンの弓騎兵。



○アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンス　『秩序・善』

有能なのに何やら不憫なお父さん系男子。王国侯爵。

由緒正しいギーテルンス家当主で、王国北西部を管理する文官貴族。

ギーテルンス家は学問の家柄で、若い頃から経済や商売についてを学び、当主となってからは任された管理領地を大いに発展させており、非凡な辣腕家で知られる。

仕事には精力的で、侯爵という地方ではトップクラスの地位にありながら自らの労苦を厭わず、年中領地を走り回り、年の半分は家にいない。

自らの富は義務を果たすために与えられていると考えており、貧民層や失業者のため私財を投げ出すことを厭わない人格者。

民衆の味方として心からの尊敬の目を向けられる珍しい貴族で、彼の住むピールスでは彼を讃える歌まで作られている。



ただ彼自身はその評価が過剰とも思っており、自ら地方を回る几帳面さは突発的な事態に弱いという自身の欠点をよく理解した結果。

情報収集に力を注がざるを得ないのも、不安性で多くの情報を手にしていないと物事を判断出来ない自分の弱さにあると感じており、決して辣腕家であるとは思っていない。

性格上戦場は全く向いていないが、内政屋としては希有な人物。

稀に見る愛妻家で、その仲睦まじさは有名。

意外に剣の扱いには長けている。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。整えられた髭。

鎧：無数の剣が彫り込まれたプレートメイル（家宝）。

→クリシェ：美しい姫君。娘の主人。天災。

得意：ザイン式剣術。交渉。算術。商売。

好き：妻。娘。民衆との交流。家宝磨き。

嫌い：機転の利かない自分。

悩みごと：娘の将来。





○テックレア＝タルク＝リネア＝レーミン　『秩序・善』

男勝りな男装麗人系女子。王国中央軍将軍。王国公爵。

公爵家生まれの生粋の貴族で、腹違いの兄が初陣で戦死したことが切っ掛けでレーミン公爵家を継ぎ当主となった女性。

幼少の頃から貴族とはどうあるべきかという理想が強く、その理想を体現するために自己研鑽を積み重ねてきた。

決して多くはない戦場でも武勲を重ね、足りない経験を努力で補い、家柄もあって順当に将軍へと出世した。

凡庸でも天才でもないが積み重ねた努力は確かな実力となっており、磨き上げたその剣技は並の男であっても寄せ付けないもの。

自分を剣で打ち負かした相手に身を捧げるつもりであったが、あまりに強くなりすぎて相手がいなくなり、半ば諦めている。

妹が嫁いだ先で子宝に恵まれ、男児を三人産んだこともあり、いずれは一人を養子に家を継いでもらおうと考え中。

姉妹仲も良く子供が好きで、暇が出来ると妹の所へ顔を出し、子供達に剣を教えて遊んでいる。

見掛けによらず少女趣味で、ぬいぐるみ収集家。



★戦闘指揮

学ぶべきは学び、将軍としては一定水準以上の能力を持つ。

会戦時における兵の運用、戦術において隙はないが経験が不足しており、一度想定を外れてしまうと一気に崩れかねない危うさを持ち、奇襲や伏撃への対処にも若干の弱さがある。

しかし彼女は稀に見る人格者であり、その勇敢さ、硬質ながらも美しい容姿もあって、兵達からの人気も高く、カリスマ性を持ち合わせている。

彼女の率いる軍は比較的士気が高く、その気性と性格は指揮者として能力以上の才覚と言え、総合的には優秀。

相応の経験を積みさえすれば名将となり得る資質を持つ。



外見：くすんだ金の髪。青の瞳。長身。秀麗。いつも険しい顔。

鎧：憤怒の顔を彫ったバイザーとフルプレート。

→クリシェ：竜に比肩する絶対者。無垢で危うい少女。美しい。

得意：ロールカ式剣術。兵棋演習。子供の相手。裁縫。

好き：剣術。ぬいぐるみ。編み物。

嫌い：非道なる人間。

悩みごと：敵逃亡兵の始末。





■――ガルシャーン共和国

○オールガン　『中立・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子その２。ガルシャーン共和国副議長。元王族。

ガルシャーン王家の生まれであったが、広がる貧富の格差と贅に溺れる王家の姿に嫌悪を抱いた彼は民衆のため立ち上がり反乱を主導、共和制を打ち立てた。

王族としての地位と権力を捨て民衆のために戦ったオールガンは、ガルシャーンの英雄としてあらゆるものを手に出来る力を手にしていたが、王族であった自身が最高位にあっては当初の志を失うとして、議長就任の話を蹴った。

その言葉は半分事実であったが正しくもなく、彼自身が単に権力に縛られることを嫌った部分が強い。

戦士達がその誇りを賭けて戦う戦場を何よりも好んでおり、彼が戦争狂であると知る彼の部下達は戦場に出られなくなるのが嫌で議長就任を蹴ったと考えている。



王国南部の将軍ダグレーンは彼の好敵手であるが、共感を覚えるこれまでの生い立ちやその性格から馬が合い、小競り合いを繰り返す度に酒を飲む友人のような間柄でもある。

しかし戦争狂同士、一度戦いとなれば笑って殺し合う狂った関係。



圧倒的なクリシェ＝クリシュタンドの力を見て憑き物が落ち、この先を考えている。



★戦闘指揮

象をはじめ、軍においては獣兵を使いこなす名将。

戦象によって敵戦列を崩壊させての豪快な真正面突破を何より好むが、それが通用しない相手には奇襲や伏撃、あらゆる手段を用いて勝利をもぎ取ろうとする。

戦は勝利するために行なうもの、という考えから、あらゆる戦術を利用し敵を追い詰めるが、だまし討ちの類は好まない。

ガルシャーンにおける英雄であり、彼の軍勢は徴集兵であっても極めて高い士気を維持する。



外見：硬い黒髪。焦茶の瞳。六尺足らずの筋肉質な体躯。髭面。毛深い。汗っかき。日焼けした肌。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：全てを押し流す嵐の具現。時代の変革者。振られた。

得意：大曲刀術。獣兵運用。

好き：酒。戦。一騎打ち。強者。

嫌い：だまし討ち。

悩みごと：ガルシャーンの今後について。





○ザルヴァーグ　『中立・中立』

大変な上司を持った苦労人系男子。ガルシャーン共和国武官長。元靴屋。

元はしがない靴屋の倅であったが、貴族に幼い妹を殺されたことで復讐を誓い、反乱軍に参加。

それまで剣を握ったこともなかった彼は戦場でその天才的な剣の才能に目覚め、最前線でガルシャーン王国軍、その指揮官の首級を無数に挙げることとなり、その才能をオールガンに認められたことで一気に彼の腹心へと成り上がった。

平民から出たガルシャーン一の剣士として、ガルシャーンではオールガンの剣との呼ばれている。



性格は温厚で荒事を好まないが、当時の王家と貴族に対し反旗を翻し、それを打ち破ったオールガンには心からの忠誠を誓っており、戦後もそれまで同様オールガンを補佐するために働いている。

見た目は平凡で華はないが、頭脳も優れており母国語となるシャーン語以外に四つの言葉を使い分けることが出来る。



★戦闘指揮

大軍指揮官としてよりも百人隊規模の指揮官としての才が高いものの、一軍を指揮運用するには十分な力量を有する。

通常はオールガンの補佐兼護衛として過ごすことが多い分視野は広い。

兵を無駄死にさせることを嫌い、性質としては慎重派だが、自ら隊を率いて行動する際には人が変わったような攻撃性を見せる。



外見：黒髪。焦茶の瞳。長身細身。髭面。薄い顔。

鎧：獅子彫刻のハーフプレート。

→クリシェ：狂った絶対者。触れ得ざる強者。

得意：曲刀術。靴の手入れ。

好き：甘味。自己鍛錬。

嫌い：貴族。

悩みごと：敗戦の責を負わされるオールガンをどうやって復帰させるか。





●ガル＝ビルケース　『秩序・善』

経験豊富な常識的指揮官系男子。ガルシャーン共和国本軍、地竜騎兵隊隊長。

ガルシャーン王国時代には代々、ガルシャーンの精鋭たる地竜騎兵を輩出する貴族の家に生まれ、何不自由のない生活を送っていたが、王家と貴族の腐敗に耐えられず、民衆のためオールガンの傘下に加わった高潔な武人。

反乱軍における地竜騎兵隊長として名を馳せ、過去の内戦では王国の地竜騎兵隊長であった実兄を手ずから討ち取った。

その活躍や人柄から支配階級、旧貴族の地位にあったにも関わらず平民主体の軍人からも尊敬の対象となっており、貴族の正統として尊敬を集めている。



不運にもアルベラン戦でコルキスとアレハに遭遇、コルキスの攻撃を回避したところをアレハに首を斬り落とされた。



★戦闘指揮

地竜騎兵運用に対する造詣が深く、機転が利き思考の柔軟性が高い。

数千人規模の軍運用は不得手であるが、前線指揮官としては非常に優秀で、その勇猛さから部下の信頼も厚く、１００の力を１２０に変える能力を持つ。

高価な地竜騎兵を指揮するため、基本的には無理を避け戦力維持に努めるが、むしろその指揮性質は攻撃に適性があり、一見無謀にも思える突撃を成功させるなど力業も得意とする。



外見：黒髪。焦茶の瞳。中肉中背。浅黒い肌。顎髭。彫りの深い顔。

鎧：口を開いた竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：常理の外にある超越者。怪物中の怪物。

得意：騎兵槍術。曲刀術。

好き：砂蜥蜴の鱗磨き。刀剣コレクション。

嫌い：臆病者。権力に驕るもの。

悩みごと：怪物揃いだった。





●エルカール　『中立・善』

豪快な禿頭巨人系男子。ガルシャーン共和国一級武官。将軍。

小さな町で大工の一人息子として生まれたが、超人的な体格に恵まれながらも不器用で父親と喧嘩別れし商隊護衛に。

数年をそうして過ごしていたが、怒りも次第に消え、自分以外の跡取りがいないことを気にして実家へ戻った。

しかし戻ったときには税の支払い滞りが原因で町は見せしめに焼かれており、それを切っ掛けにオールガンの革命軍へ。

その体格と剛腕を活かして頭角を現し、革命軍の中でも不動の地位を手にした。

劣勢には必ず兵達の先頭に立ち、大鉄槌を振り回す姿はガルシャーン王国軍から恐れられ、味方から敬意を勝ち取り、血濡れの巨人エルカールと渾名される。

頭に血が昇りやすいが、理不尽に相手を咎めるようなことはせず、豪快だが嫌味がないさっぱりとした性格。

キルレアとは無二の親友で、隊商護衛時代からの付き合い。

オールガンやザルヴァーグとも仲が良く、何かと理由をつけて宴から逃げ出そうとするザルヴァーグを無理矢理付き合わせていた。

早くから薄くなってしまった頭髪を気にして剃り上げており、これ見よがしに髪を伸ばすキルレアによくからかわれていた。



コルキスとアレハ、黒旗特務を相手に勇戦したが、最終的に討ち取られる。



★戦闘指揮

かつては武勇一辺倒の人間であったが、ガルシャーン内戦における多くの経験から学び、知略を手にしたことで将軍として完成されている。

元々の気性や性格もあって正攻法を至上とするが、士気を高揚させる術に長け、象兵を用いた真正面突破においては右に出る者がいない。

ガルシャーン王国軍では最も精強なる兵を率いており、ガルシャーンの盾とも呼ばれる。



外見：剃り上げた頭。焦茶の瞳。七尺の超人的体格。浅黒い肌。大作りな顔。

鎧：象を模るフルプレート。

→クリシェ：理解を超えた女戦士。

得意：我流の鉄槌術。象の運用。

好き：日曜大工。小物作り（下手）。酒。

嫌い：臆病者と呼ばれること。

悩みごと：最期の言葉がオールガン達に伝わったかどうか。





●キルレア　『混沌・中立』

ちょっとお茶目な剣豪系男子。ガルシャーン共和国一級武官。将軍。

シャーン人ではなく、更に東――エルスレン属国の小国家出身者。貴族の末子として生まれ、軍事的圧力を受け押さえつけられる母国では立身出世を望めないと知り出奔。隊商護衛として剣を磨く旅に出てガルシャーン東の砂漠を渡り歩いていた。

砂賊との戦いで多くを学び、一流の剣客となった頃エルカールと出会う。

エルカールよりは少し年上で戦いの師ではあるが、数年を過ごし交流を深める内にエルカールの上下関係を気にせぬ人柄もあってか、いつの間にか無二の親友となっていた。

自身の出奔に若干の後悔があり、エルカールに故郷へ戻るよう勧めたが、彼の故郷が焼かれたことを知り、共にオールガンの革命軍へ。

鍛え上げた剣腕でエルカールと共に武勲を挙げ続け、兵達からは剣豪キルレアと呼ばれ敬意を勝ち取っている。

求道者の性格で自身の剣技に対しての自負心が強く、どこか高慢な部分があったが、ザルヴァーグという天才を目にしたことで憑き物が落ち、後進の育成に力を注いでいた。



クリシェの降下奇襲を受け死亡した。



★戦闘指揮

長年の隊商護衛経験もあり、咄嗟の判断能力に長け、視野の広い将軍。

綿密な作戦、高度な戦術を好み、獣兵全般の運用にも長けるが、プライド高く神経質な面が有り、常に最悪の展開を想像――敵に出し抜かれることを過度に嫌う。

頭脳に優れるが不測の事態に対する備えを厚くし過ぎる面が有り、知将相手には優れた戦いを見せるが単純明快な相手に対しては後れを取ることも多い。

ただ、その剣腕は見事の一言で、少数精鋭で敵陣に斬り込む様は勇猛果敢。戦術的な誤りの生んだ窮地をその実力でねじ伏せてきたこともあり、やはり名将の一人と数えられて不足のない人物。



外見：白髪交じりの黒髪。焦茶の瞳。手足の長い細身。浅黒い肌。皺の深い顔。

鎧：無骨なハーフプレート。

→クリシェ：理解を超えた女戦士。

得意：我流剣術。剣の手入れ

好き：酒。エルカールをからかうこと。腕比べ。鍛練。

嫌い：自身の実力を侮る者。

悩みごと：最期に自らの名誉を穢す敗北。





■――クレィシャラナ

○アルキーレンス＝シャラナ　『中立・善』

聖霊大好きな族長系男子。クレィシャラナ族長。

かつてはクレィシャラナ戦士長の地位にあった豪傑で、先代族長にして長老、ビーキルスによって族長に指名され、族長となる。

腕も当然ながら人格者であった彼が族長になることは他の戦士にも異論はなかったようで、その座を賭けての決闘を挑まれることなく順当な出世であった。

狩りのため自ら槍を振るう立場からは退いたが、今なおクレィシャラナでは最上位の武人であり、まともに槍を交わすことができる人間は限られている。

里の将来についてを常々考えており、クレィシャラナでは融和派。

現在の形でこの先クレィシャラナが存続していくことは不可能であると考えており、これまでの慣習を重んじながらも新たな道を模索している人物。

そのため族長となってからはアーナとの関係向上に努めており、ビーキルスを除いた保守派の人間からはあまり好ましくは思われていないところもある。



個を高めることを重視するクレィシャラナの慣習が本当に良いものであるのならば、強制せずとも未来に残っていくもの。

そのように考えており、生き方を束縛する現在の在り方については以前からあまり良く思っていなかったが、驕り虚飾に塗れたはずの王国に生まれながら誰より個として優れるクリシェの来訪。

そこに新たな風を感じると、彼は王国との断交を解くことを決意し、新たな未来へと舵を切り始めた。



★戦闘指揮

長年の経験から獅子鷲騎兵の強みと弱みを理解しており、優位な状況から一方的に相手を打ち倒す術に長けている。

危険を避け、一方的に相手の命を狙う用兵術は面白味にこそ欠けるが、彼等にとって戦いとは狩り。楽しむべきものではなく、狩人はどこまでも冷静であるべきという考えを重んじており、それを実行出来る冷徹さこそが彼の強みと言えるだろう。



外見：剃り上げた頭。茶の瞳。筋肉質。深い皺の寄った顔。白い豊かな髭。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：人の身にて聖霊に至った武人。クレィシャラナが理想の体現。失言しか吐き出さない恐ろしい少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。体術。

好き：蜂蜜。鍛練。

嫌い：怠惰。

悩みごと：クレィシャラナの行く末。





○ヴィンスリール＝シャラナ　『中立・善』

武人大好きな求道者系男子。クレィシャラナ戦士長。

戦士長候補はその実力や人格を認められた戦士達の中から推薦によって選ばれた十二人からなり、その中で武技を競い頂点となったものが戦士長となる。

現族長アルキーレンスの息子でクレィシャラナ戦士長の地位にはあるが、それは決して世襲ではなく実力あってのこと。

名実共にクレィシャラナ一の戦士と言え、戦士達からは尊敬の対象となっている。

美人で器量よしな恋人がおり、今回の戦いが終われば結婚することを約束して出てきたため、その父親には当然ながら、娘を不幸にすれば死んでいても必ず殺すと繰り返し脅されている。

アルキーレンスの下で育ったこともあり、クレィシャラナに関しては同様の考えを持っており、王国との国交回復によって新たな未来が見えないかと期待している。

わりとシスコン気味。



クリシェが作る一方的に過ぎる戦争を目の当たりにし、理想との大きな乖離を感じたが、彼女の理屈と心情を察し、協力することを改めて決意した。



★戦闘指揮

瞬発的な判断力に長け、三次元的な獅子鷲騎兵の運用を得意とする。

時には囮を使い、背後を取って相手を討ち取るなどアルキーレンスに比べれば積極的な用兵によって無数の翠虎を討ち取ってきた。

アルキーレンスを狩人とするなら彼の思考は軍人のそれに近く、グリフィンという獣に頼り切ることをせず、むしろそれを布石として扱うことが多い。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。長身筋肉質。目鼻立ち整った顔。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：聖霊の認めた武人。目指すべき頂点。色々適当な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。剣術。

好き：決闘。鍛練。妹。

嫌い：割れていない腹筋。

悩みごと：武の在り方。





○リラ＝シャラナ　『混沌・善』

都会の風に惑わされる田舎出身のカモ系女子。クレィシャラナの聖霊巫女。

聖霊に身を捧げるクレィシャラナの巫女であり、聖霊ヤゲルナウスに仕える神官。

アーナ皇国の巫女姫とは宗教上対等、もしくは上位にあり、アーナ皇国の神官からは儀礼上同様の敬意を向けられる少女。

ただクレィシャラナにおいては『女は実りをもたらすもの』という独特の慣習から、普段は他の女達と変わらず普通に働き生活している。

そのように聖霊の巫女は名誉ある役割であるが特に旨味があるわけでもなく、生涯を聖霊とクレィシャラナに捧げる立場。

本心からなりたがる者は多くないが、母を早くに亡くし、先代巫女に世話になったこともあって、彼女の死後それを継ぐことを決めた。

幼い彼女の決断に多くの者――特に同年代の少年達が必死で止めたものの、彼女自身は先代巫女と同じ、クレィシャラナの母とも言える現在の立場に満足している。



平地の言葉を流暢に話し、頭脳に優れるが警戒心が薄く自分の魅力に鈍感。

どこか抜けたところも某副官に似ているが、身につける衣装と備わった女性的な魅力、人を疑わない純朴さもあって色々危ない少女。

ややブラコン気味。



王国訪問の顛末をリーガレイブに報告した後、何か変化がある度報告するように求められ、謁見回数が増えることに少し困惑している。



外見：肩に掛かる黒髪お下げ。茶の瞳。引き締まった体。胸はやや大きめ。可憐。

鎧：露出過多な巻き布と腰布。

→クリシェ：純粋な人。とても綺麗で可愛らしい。王国ではこういうスキンシップが普通なのかと驚嘆。

得意：グリフィンの世話。採取。

好き：美味しい食事。洗いっこ。兄。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クレィシャラナに帰ると案の定恋しいアルベラン料理。





○ヴェルヴァス　『中立・中立』

俺こそが戦士系男子。クレィシャラナ守手長。

アルキーレンスの族長就任に伴い、戦士長候補として選ばれた武人。

一時は戦士長間違いなしと呼ばれた戦士であったが、ヴィンスリールとの決闘に敗れ守手長となった。

クレィシャラナ一の戦士が戦士長であれば、それに次ぐ戦士が守手長。

聖霊への道、その門番となる名誉ある役職であり、決闘の結果ということもあって不満を抱いてはおらず、今ではヴィンスリールとは公私共の付き合い。

職務を除けば砕けた口調で肩を叩き合う間柄。

ただそんな付き合いもあってか、溺愛する彼の愛娘がヴィンスリールに恋慕の情を抱いてしまい、娘を自分から奪おうとする盗人として最近は何かと突っかかっていることが多い。



★戦闘指揮

アルキーレンスと同様、グリフィンの飛行特性を何より重視した運用を行ない、腕比べではなく純粋な勝利のみを見つめる冷徹さを有する。

本人は正々堂々たる戦いを好むが、立場上負けることが許されない立ち位置であることもあり、勝つべくして勝つことを重視し、冒険はしない。

指揮能力には飛び抜けたところがないものの、個人としての力量は高く、少数同士の戦いであればその強みを活かして終始優位に立ち回ることが出来るだろう。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。大柄筋肉質。無骨ながらも整った顔。頬に傷。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：偉大なる武人。自身が足元にも及ばぬ超越者。不思議な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。体術。弓術。

好き：腕比べ。鍛練。武人。娘。

嫌い：悪い虫。

悩みごと：ヴィンスリールに死んで欲しくはないが、死んで欲しいような気もする心中。





■――アーナ皇国

○巫女姫　『秩序・中立』

すけすけ衣装で若作り美人系女子。アーナ皇国指導者。

在位四十年になるアーナ皇国の実質的指導者であり、神官の長。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、十五で巫女姫となった彼女はその時点で名を捨て、巫女姫という役割を担う存在となっている。

クレシェンタから数え先々代のアルベラン王とも付き合いがあり、親王国派の筆頭。

皇国では王国よりも北の島国との関係を深め発展を目指すべきとする北方派と王国派が分かれているが、彼女は調和と安定を何より重んじており、彼女の治世となってからの皇国は王国寄りに方針を定め、非常に安定していた。



今回の王国における内戦をクレシェンタが引き起こしたのではないかと疑っているが、それ自体を重要視してはおらず、彼女が皇国の利益になるかどうかをただ見極めようとしている。



外見：黒く長い髪。切れ長の青い瞳。長身細身。泣きぼくろ。秀麗。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。一度会ってみたい。

得意：魔水晶の術式刻印。建前。礼儀作法。

好き：太陽を浴びること。花の手入れ。

嫌い：皇国の調和を乱すもの。

悩みごと：五大国戦争の行く末。





○ザーナリベア　『秩序・善』

意外とはちみつ大好き系男子。アーナ皇国大神官。

齢九十を超える老人で、四人の大神官の中では最高齢。

巫女姫からの信頼が最も厚い人格者であり、親王国派の人物。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、神官となった際に家名を捨て、神官として皇国に身を捧げている。

長く国政に携わってきており、王国への使者として出向くことも多く、クレシェンタとも以前に会ったことがある。

ただ彼女の本質は見抜けておらず、交渉では主導権を握られる形となった。

大の甘党で、味覚の好みはクリシェやクレシェンタに近い。



ベリーとの関係から、クレシェンタは忌み子ではあっても悪い方のそれではないと考えている。



外見：後ろに撫で付けた白髪。茶の瞳。痩せ身。深い皺の寄った顔。

→クリシェ：無理を押し通す力を感じさせる少女。甘党。可憐な忌み子。

得意：交渉。外交。礼儀作法。

好き：紅茶。はちみつ。クッキー。

嫌い：苦いもの。

悩みごと：五大国戦争の行く末。クレシェンタが貸しを忘れていないか。





■――エルデラント王国

▲――ヴェーゼ部族

○レド＝ラーニ　『中立・善』→『中立・悪』

闇落ち熱血主人公系男子。ラーニ戦士長。ヴェーゼの狩猟隊隊長。

大部族ヴェーゼ傘下の部族ラーニの若き戦士長。

先代戦士長ラーディアの息子で、その剣才を強く受け継ぎ若くして戦士長となった。

ヴェーゼ大族長であり現エルデラント王ゴルキスタと父であるラーディアが友人関係にあったこともあり、ヴェーゼの姫シェルナとは幼なじみの間柄。

将来の結婚を誓い合った仲であり、相思相愛の関係となっている。

無数の部族が争い、内戦の絶えないエルデラントでは幼い頃から戦に巻き込まれ、その凄惨さを目の当たりにしてきた。

それがトラウマとなっており、シェルナと共にエルデラント王国の完全統一という理想を胸に立ち上がり、仲間を集うとヴェーゼの狩猟隊を結成。

シェルナの右腕として多くの武勲を挙げ続けたが、アルベランへの侵攻戦争にてシェルナを含めたほとんどを失うこととなる。



自暴自棄になっていたところを部下達に必死で止められ撤退。

影武者によってクリシェの追撃から命からがら逃げだした北部軍の将軍、トーバ＝アーカズ一行に拾われ、エルデラントへと戻った。



★戦闘指揮

確かな戦術理論を学んでいる訳ではないが、複雑な森の中での戦いで得た経験とそれに裏打ちされた直感により、非常に優れた瞬間的な判断能力を有する。

無策で敵陣に飛び込み武勲を挙げることを可能にするほどで、ある種の天才と言える才覚者であるが、直情的で頭に血が昇りやすいのが欠点。

他を圧倒する武勲を挙げることもあれば、間の抜けた敗北を重ねることもあり、総じて不安定な指揮官と言える。

戦列に組み込まれると平凡そのものと言え、独自裁量を持たされなければ能力を発揮出来ないなど、やや未熟なところが残る。

戦闘では巨剣の重量と慣性を活かした独特の剣術を扱い、場合によれば格上の相手を斬り殺すこともあり、総合的に波が激しい。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。中肉中背。比較的整った顔。

鎧：革鎧。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：シェルナが警戒していた敵将。恐らくシェルナを討った仇。

得意：我流巨剣術。体術。狩り。釣り。水泳。

好き：鍛練。腕比べ。

嫌い：アルベラン。

悩みごと：絶望と、アルベランへの憎悪。





●シェルナ＝ヴェーゼ　『中立・悪』

マイルドに頭おかしい系女子。ヴェーゼ第一王女。

エルデラントでは天与の才に恵まれると伝えられる深い藍の瞳、天眼を持って生まれた王女。

幼い頃からその言い伝えに違わぬ優れた才覚を示していたが、自分に手を出そうとした男をあっさり殺して見せたのは七つの頃。

観察するように体を切り開いて臓器を眺めている姿を見られた結果、彼女は人の心を持っていないと恐れられ、狂った王女としての噂が広がり――結果として王の友人が長となる部族、ラーニへと一時その身を預けられた。

そこで顔なじみであったレドと数年を過ごすこととなり、その優しさに触れ関係を深めていく内に彼女は彼を愛するようになり、自身の異常性を疎むようになっていく。

戦場を嫌っているが、彼を守り、彼の望みを叶えることが自分の役目と考えており、エルデラント統一という目標も発端は彼の理想を叶えるため。

彼女の望んだ世界はただ、彼と自分が穏やかに過ごせる、そんな優しい日常だけだった。



アルベラン侵攻戦でクリシェと遭遇、討ち取られた。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。

国土の大半を森に覆われたエルデラント出身者であることもあり、伏撃や奇襲による『首狩り戦術』を何より得意とし、戦列を重視しない。

その卓越した思考能力は空から俯瞰するように戦場を捉えることを可能とし、場合によれば数十の小部隊を視界不良の中、指揮運用することも苦にならない。

戦略、戦術に対する思考、推察能力は抜群と言え、他者からは理解出来ず天啓と呼ばれるほどの瞬間的決断も常にその異常な思考能力によって成り立っている。

まさに天才と称して然るべき指揮官であるが、反抗的な部下を恐怖で統制する悪癖があり、信頼関係の構築に失敗することが多く、それが原因となっての失敗が少なくない。

自身が先頭に立つことで容易にその失敗を立て直してきたこともあってか、彼女はこの問題を重く見ていないが、完璧と言うべき彼女の確かな隙となっている。



外見：亜麻色の長い髪。深い藍の瞳。小柄。胸控え目。秀麗。

鎧：古文字彫刻の艶消し胸甲。手甲。

→クリシェ：死を振りまくもの。自分すら相手にならない絶対的な殺戮者。

得意：人殺し。計算。

好き：レド。キス。スキンシップ。花壇弄り。

嫌い：普通でない自分。戦。

悩みごと：もう一度レドと会いたかった。





▲――その他のヴェーゼ部族員

●ズレン　『秩序・中立』

主人公の親友ポジション系男子。ヴェーゼの狩猟隊切り込み隊長。

レドと同じくラーニ出身の戦士で、レドの親友。

レドよりも歳が三つ上で、子供の頃はガキ大将。生意気だったレドとは度々喧嘩をする仲であった。

レドよりも先にシェルナに対して異性としての好意を抱いていたが、時折見せる彼女の歪さに怯え、そして彼女の高貴な生まれに一歩退いてしまうところがあった。

しかしそんな彼女に対しレドだけは彼女を単なる一人の少女を見ており、そしてシェルナもそんな彼に惹かれていることに気付くと、潔く負けを認め、それからは二人を見守り祝福する立場になることを決める。

戦場では勇猛果敢な戦士であり、レドに並ぶ技量の持ち主。

ヴィンスリールによる頭上からの奇襲によって討ち取られた。



●ベズ　『中立・善』

主人公の兄貴分ポジション系男子。ヴェーゼの狩猟隊副官。ラーニ戦士長補佐。

レドの父――先代戦士長の頃から戦士長補佐にある男で、その親友。

かつてはレドの父と並ぶラーニの豪傑で、レドとズレンの戦いの師でもあったが、過去の戦での後遺症から左腕の動きが少し悪い。

それでも望めば異論なく、戦士長就任を認められる実力者であったが、彼はあえてレドに決闘を挑み、剣を交えた。

決闘には勝利するが、際どい戦い。彼はその戦いでレドの成長に満足すると戦士長を辞退しその補佐に就くことを決める。

テックレア本陣での戦いで勇戦するも、敗北。テックレアに戦士として送られる。



●ジーグレット　『混沌・中立』

深き森の老賢者系男子。ヴェーゼ司祭長。

ヴェーゼ出身者であるが、政治に関わらず隠遁生活を送っていた老魔術師。

１５０年を生きる大賢者で、エルデラント各地を旅しながら魔水晶の研究を行っていた。

元々ヴェーゼの司祭長であった宰相クロルスに頼み込まれる形でヴェーゼの司祭長となるが、天眼を持つシェルナの監視役という面も大きい。

幼き頃とは違い、レドと出会ったことで訪れた彼女の変化を喜んでいる。

攻勢魔術を可能とする魔水晶刻印を可能とする一流の魔術師であり、生涯に七本に及ぶ魔術師の杖を作りだした。

ただしこれらは所詮護身の域を出ないものであるとも考えており、研究の一環。

魔水晶に頼らぬ魔術――魔法を誰より追い求めており、現代魔術の研究者としては五本指に数えられる魔術師。

撤退指揮の最中クリシェに急襲され死亡。その叡智は失われた。



●アロン＝キルス　『秩序・悪』

蛮族汎用モデル系男子。キルス戦士長。

素行が悪いものの剣才に優れる戦士。

力こそ全てと強く教えられるキルスの中で育てられたこともあり、ヴェーゼの人間とは倫理感が大きく異なっているが、キルスの中では真っ当な人間。

合理的で頭が切れ、自分に従うものに対しては情に厚いこともあってか、キルスの人間からは尊敬の対象として見られている。

理想家のレドを強く嫌っており、傲慢なシェルナに対しても不快感を覚えているが、彼の中での道理を理解し、筋を通そうとする相手に対しては甘い。

クリシェとぐるるんの奇襲によって死亡する。



○クロルス　『中立・中立』

頑固で怒りっぽい老人系男子。エルデラント宰相。

頭脳に優れる元ヴェーゼ司祭長であるが、頭に血が昇りやすい。

先日の式典でクレシェンタを目にしてから彼女が非常に危険な存在であると感じており、早期に今代アルベランを潰すことを訴えたエルデラント王国の主戦派。

ガルシャーン、エルスレンとの同盟交渉を推進した。

学者肌で過去の歴史についてを深く学び、アルベランの隆盛と忌み子の関係を誰より理解しており、その幼さから想像出来ぬ知性を見せるクレシェンタをグラバレイネの再来となり得る存在であると危険視している。

ただ攻撃的で目下の反論を許さぬ性格のためか嫌われており、エルデラントでは彼の強い懸念を妄想的と考えるものも多く、重くは受け止められていない。

侵攻決定は彼の発言ではなく、内戦で疲弊し、幼き王女へ王位が移ったタイミングという一般的な情勢判断から来る理由が大きい。



▲――ミークレア

●ゲイン＝ミークレア　『中立・悪』

悪い蛮族コンセプトモデル系男子。ミークレア族長。

大部族ミークレアの族長で剛腕無双の怪物。

雑に髭と髪を伸ばし、全身に入れ墨を施した筋骨隆々の姿と胴間声はただあるだけで並の戦士を恐れさせ、長年ミークレアを支配してきた。

超人的な戦士であるがそれだけではなく、頭脳、判断能力にも優れ、どれほどの窮地に追い込まれても瞬時に最適な判断を下す能力があり、性向はどうあれ名将に数えられるべき猛将。

内戦でヴェーゼ族長にしてエルデラント王ゴルキスタと決闘を行い、辛くも敗れたことで掟に従い彼に従っているが、ゴルキスタの病を知り、再び王位を狙っている。

レドが主人公なら恐らく最後の敵であっただろう人。

族長と戦士長に部族内での違いはないが、エルデラントでは王位継承資格を持つ大部族（王以外の他の部族に臣従していない）の長のみが族長を名乗ることを許される。

コルキスの鎧に一刀斬り込むも、その隙を狙われ討ち取られた。



●カーネザルド＝ルーライン　『混沌・悪』

悪い蛮族エリート系男子。ルーライン戦士長。

ゲインの片腕である悪い色男。ゲインの弟分。

女遊びを好む非常に不真面目な性格であるが、単独での翠虎狩りを成功させたこともある実力者であり、ミークレア傘下でもゲインに継ぐ腕前の戦士。

ゲインとはお揃いの古文字の入れ墨を施している。

幼少の頃、狼に襲われた際偶然ゲインに助けられたことからの付き合いで、唯一無二の兄貴分として彼に強い忠誠を誓うが、それ以外の慣例や掟に関しては一切無視する無法者の中の無法者。

反抗する相手は皆、その実力によってねじ伏せてきた。

シェルナを口説こうとした過去があり、レドからは非常に嫌われている。

ぐるるんに乗ったクリシェの弓によって二射（諸説あり）で仕留められた。





■――カルカの村



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。



ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。



ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





○ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



クリシェの帰郷によって過去の事実を知ったが、自分は彼女を恨むことも出来ないと理解しており、グレイス達の代わりに変わらぬ愛情を向けている。

既にクリシェはガーラにとって、そういう存在になっていた。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。カボチャ。

嫌い：賊。

悩みごと：再び王国に迫る戦渦。





○ペル　『中立・善』

クリシェに初恋系男子。カルカの自警団。

クリシェのことを『近所の綺麗なお姉さん』と慕っていた男の子。

大分ズレたクリシェであったが面倒見は良く、素直に彼女のことを好いていた。

クリシェが自警団の訓練に顔を出した際にはいつも剣の稽古をつけてもらっており、彼女が出て行ってからそれが淡い初恋であったと気付いている。

軍人になり英雄を目指すのが夢であるが、最終的には幼なじみの女の子に泣かれて諦め、カルカの村の自警団長として平穏な日々を送っていくことになるだろう少年。



外見：黒髪の短髪。茶の瞳。細身筋肉質。それなりに整った顔。

→クリシェ：近所の綺麗なお姉さん。初恋の相手。すごく強い。大分変わってる。

得意：剣術。喧嘩。

好き：自己鍛錬。英雄譚。

嫌い：賊。クリシェを悪者にした大人。

悩みごと：ベリーに一目惚れ。





■――その他



●ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。



クリシェに全身の肉を削がれる拷問を受けたあと、処刑された。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：考え得る限り最大限の苦痛を味わって死んだこと。





○ダグリス　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：クリシェに従うようになってから上手く行きすぎていて不安。





○ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





○ヴァナテラ＝ファレン　『混沌・善』

おせっかいな親戚系女子。ファレン辺境伯夫人。エルーガの妻。

有力な公爵家の大貴族に生まれた女性。

美しく、何をやらせても人並み以上。才色兼備の女性であったが、非常に我が強く、貴族社会特有の閉塞的な空気を嫌っており、生まれもあってか非常に気が強く理想が高い。

そのせいで嫁いだ先から三日で送り返された過去もあり、実家では腫れ物扱いであった。

兄がエルーガと同じ軍の軍団長であったが、彼女の兄は彼を嫌っており、対抗心から独断で命令違反に近しい単独行動を行い、結果として窮地を彼に救われることになった。

しかしその際に無能と断じられたことを逆恨みし、エルーガの出世を閉ざすよう手を回し――その事実を知ったヴァナテラは個人的にエルーガの所へ出向き、謝罪を行なった。

彼とはそれからの縁で、エルーガの顔と噂からは乖離した優しい性格に興味を覚えた彼女は事あるごとに彼の所へ顔を出し、いつしかそれが好意に変わったことを自覚して婚姻を迫る。

歳の差がありすぎる、家も許すまいと断ったエルーガであったが、エルーガの如き邪貌の男に断られたとなれば生涯の恥、自殺すると脅して無理矢理彼に嫁ぐことになった。

実家を継いだ兄とは揉め勘当されたが、彼女自身は満足しており、特に気にはしていない。

エルーガに対しては遠慮無く厳しい言葉を浴びせることが多いが、素直でないだけで彼には強い愛情を持っており、何かで揉めることがあれば基本的にエルーガの意見を尊重する一面もある。



自分が恋愛結婚を果たせたことを何より誇りに思っており、結婚とはこうあるべきとあちこちでおせっかいを焼くのが趣味で、歩く結婚相談所。

ベリーの姉ラズラとは性格的にも一致し、仲が良かった。



外見：長めの優美な金髪。茶の瞳。細身長身。胸普通。多少老いの見え始めたきつめの美人。

→クリシェ：夫がゾッコンらしい幼げな美少女。ベリーと仲が良い以上の雰囲気がある。

得意：屁理屈。恋愛相談。

好き：恋愛相談。恋愛話。

嫌い：感情を縛る制約。

悩みごと：戦場に出た夫の安否。





○コーズ　『中立・善』

強面な鍛冶職人系男子。ガーレンの元部下。クリシュタンド認定鍛冶屋。

元々鍛冶屋の一人息子で、厳しい父親への反発から従軍。

ガーレンの部下としていくつかの戦場を共にしたが、その最中に足を負傷、後遺症を負ったことで除隊した。最終階級は伍長。

昔は素行の悪い乱暴者であったらしく、ガーレンに数回ほど叩きのめされているが、危ういところを何度も助けられたことから彼に対して強い恩義を感じている。

後遺症を負って親元に戻った際、厳しかった父親が流した安堵の涙に家業を継ぐことを決め、それからは真面目に修練の日々を送ることになる。

戦場での経験を活かした彼の剣は特に取り回しの良さと頑強さを重視したものが多く、元々の才能もあってか華美さはないが非常に質が良い。

当時入隊したてのボーガンとはほとんど入れ替わりであまり深い付き合いでもなかったが、後にガーレンの紹介で付き合いを深めていった。

ボーガンやノーザン、セレネの剣やコルキスの鉄槍、グランメルドの戦棍などクリシュタンド武人の武器はコーズが打っていることが多い。

ガーレンの使う小剣は彼が初めて父親に認められた一振りで、数十年経った今でも大事に使われている。



息子のケイズに自分を上回る才能を感じているがやる気がなく、かつての父親と自分の関係を思い出して頭を悩ませていた。

しかしクリシェのため、新たにコーズが打った人生の集大成とも言える一振りを見て、最近は熱を入れ始めてくれたらしく安堵している。



外見：禿頭。茶の鋭い瞳。大柄筋肉質。無精髭で右肩が筋肉で盛り上がっている。

→クリシェ：恩人の孫娘。常軌を逸した剣腕を持つ少女。生涯最高の一振りを捧げた相手。

得意：武器鍛冶。喧嘩。

好き：火花。鍛造。

嫌い：実用度外視の細工。

悩みごと：この先息子に自分の技術全てを継承出来るかどうか。





■――生き物



○リーガレイブ　『混沌・中立』

昔はぶいぶい言わせていた系古竜。アルビャーゲルのリーガレイブ。ヤゲルナウス。

かつて世界を席巻した種族、竜の生き残り。

古代に起きた縄張り争い、竜戦争では何頭もの竜を殺しその血を大地に振りまいた。

縄張り争いをするほど数がいなくなったこと、皆が戦いに飽き離れて暮らすようになったことで、現在はアルビャーゲルに引きこもり世界の移り変わりを眺めている。

竜の中では比較的人との交流が深い方で、竜の中では変わり者と言えたが、多かれ少なかれ現在生き残っている竜はそのように過ごしている。

竜としても知能は高いが、元々の能力の高さもあってそれを活かすことはあまりなく、日々を哲学的な問答へ捧げることに満足している。



槍を突き立てられながら笑う奇特な性癖の持ち主としてクリシェからは変態扱いされている。



外見：赤紫の瞳。岩のような青灰色の鱗。城に等しい巨体。蝙蝠の如き巨大な翼。

→クリシェ：小さきものでも傲慢愉快な一匹。盟約者。観察対象。

得意：魔力の放出。

好き：思索。観察。時々現われる飛び抜けた小さきもの。

嫌い：思索を妨げるもの。煩わしいもの。

悩みごと：完結した竜という存在について。





○ぶるるん　『秩序・悪』

忠実な暴れ馬系男子。馬。

大きくてそこそこ体力がありそうという理由でクリシェに足代わりに選ばれた馬。

元々クリシュタンド軍所有、気性が荒くなんとも扱い辛い軍馬であったが、クリシェに随分と懐いたため現在はクリシュタンド家所有の馬となっている。

気性は乱暴と言うよりむしろ利口で落ち着いた方だが、触られ方や手入れの加減にこだわりがあるらしく繊細で、好き嫌いがとても激しい。

性格的に大雑把なセレネとは相性が非常に悪いが、丁寧に接すれば素直に良く懐くタイプ。

力も強く無尽蔵にも思える体力を持ち、飛ぶように走ること可能な名馬であるが、それが活かされる機会はあまりない。

気性的には軍馬と言うより早馬として用いられる方が適している。

よく世話をし王領内を散歩をさせてくれるベリーやエルヴェナが最近のお気に入り。



春の種付け祭りに出かけたが、少しやつれて帰ってきた。



外見：大柄な体躯。鹿毛。たてがみ長め。

→クリシェ：触り方をよく分かっている二本足。結構餌をくれたり手入れしてくれたりする。

得意：走ること。

好き：散歩。ブラッシング。限界に挑戦すること。

嫌い：雑な二本足。

悩みごと：限界。





○ぐるるん　『混沌・中立』

人慣れした猫系女子。翠虎。

アルビャーゲルの翠虎で、クリシェに餌付けされて懐いた翠虎。

アルビャーゲルでは何不自由ない生活を送り、すくすく伸び伸びと育ってきた一頭で、翠虎としてもやや大柄で知能が高い。

豊かな環境で絶対的強者の位置にあったためか、これまであまり飢えたこともなく野生の獣としては警戒心が非常に薄い。



クリシェが食べきれず残した翠虎の死骸、その内臓を貪りつつ、本能から来る縄張り意識から匂いを辿り彼女を追っていたのだが、後を追えば新鮮な肉が次々と提供されていく状況に謎は深まる一方。

残されているのはしかも、一番美味しい内臓である。

これはもしかすると自分のために残しておいてくれているのではないか――そんなことを考えながらクリシェに追いつけば、やはり提供される藍鹿の内臓。

明確な解を得た彼女はそうして謎の二本足、肉の提供者クリシェと行動を共にすることを決める。

狩りをしないでも何故か肉を与えられる環境を満喫しているようで、現在の生活には非常に満足しているらしい。



外見：翠の体毛に黒の縦縞。肩高八尺の巨大な虎。

→クリシェ：何故か餌をくれる二本足。名誉翠虎。母性本能をくすぐる。

得意：狩り。

好き：散歩。寝ること。食事。ブラッシング。二本足の玩具。

嫌い：獲物を横取りされること。

悩みごと：なし。楽しかった。





●アルカザーリス　『中立・中立』

殺されるために出てきた怪物系女子。象の魔獣。

ガルシャーンで行なわれていた象の繁殖、その過程で偶然生まれた象の魔獣。

かつてガルシャーン王国における内戦で反乱軍側が用いた魔獣で、反乱軍側の勝利の一因となった怪物。

戦列を踏みにじり、圧壊するその姿から『全てを蹂躙せしもの』アルカザーリスと名付けられ、戦後はその繁殖のため後方で穏やかに暮らしていた。

相手となる牡の象のため、種付け用に専用の台座を作ったり吊り上げたりと涙ぐましい試行錯誤がなされたが、しかしその巨体のせいもあって繁殖は上手く行かず、怒りを買って死んだ象は７頭、巻き込まれた死者も数十に及んでいる。

そうした被害もあり、王国との決戦にこれを温存する理由もないとするオールガンの命により前線に引っ張り出されたが、クリシェの投槍で即死。

クリシェのいない戦いであれば中々の活躍を見せたはずの怪物であったが、竜を相手に互するクリシェを前にしては大きいだけの不憫な獣であった。



外見：翠の瞳。深い青灰色の外皮。二階建ての屋敷を超える巨体。長い牙と鼻。

→クリシェ：知らない。

得意：後ろ蹴り。踏みつぶし。

好き：食事。

嫌い：交尾。

悩みごと：なんか飛んで来――。





番外編　始まりの英雄譚


森の中。

数十名の兵士が焚き火の周囲に集まっており、中央には二人の男。



「どういうつもりだクリシュタンド？　深追いはするなと言ったつもりだが」



雑に切られ、伸びた髪を後ろに掻き上げ。

鋭い瞳で睨み付けるは弓を担いだ百人隊長、ガーレンだった。

対する兵長、ボーガンはその体格と険しい顔に見合った、堂々とした態度でその目を見返す。



「は。命令は承知の上――ですが深追いではありません。私の足なら仕留められる範囲、事実仕留めました」



少し伸びた金の髪を揺らし、涼しげにボーガンは告げる。

逃げだした副官相当の男を仕留めた――手柄としては悪くはない。



「……お前が優れた能力を持つことは認める。手柄も良い。だが、兵長でありながらわしの指揮下を離れ、お前の独断行動が許されるかと言えば否だ。三人が負傷した、お前が指揮を放棄しなければ防げたかもしれん」

「は。ですが三人とも少し休めば戦闘続行可能、怪我の内に入りません」

「……ガーレン隊長、負傷はクリシュタンド兵長に一時隊を任せられた私の責任です」



二人を囲む男達の中から声を上げたのは美麗な顔――赤銅の髪。

ノーザンであった。

言葉とは裏腹に、ガーレンに対し敵意を向けるような目。

ガーレンはそれを見返し、笑った。



「責任の原則も知らぬはなたれが良く言える。お前は伍長であり、兵長ではなく、クリシュタンド指揮下の一班長。わしはお前に隊を指揮しろと命じた覚えはなく、クリシュタンドにそうするよう命じたつもりもない」



そして目を細める。



「……口を挟むな。責任はクリシュタンドであり、そしてわしが取るものだ。自分の尻を拭けるようになって出直せ」



ノーザンはあからさまな不快を浮かべながらも、失礼しました、と一歩下がる。

再びガーレンはボーガンへ視線を戻す。



「……お前は一人で戦っておるのかクリシュタンド。お前の判断がわしより正しく、そして大隊長より正しく、軍団長、将軍よりも正しいと？」

「……いいえ、違います」

「お前にとっては小物の首でも大手柄だ。嬉しかろう。だが、戦は敵のより高位な指揮官、将の首を取らねば終わらぬ。お前はまるで、目の前の餌に飛びつく駄犬のようだ」



ボーガンは眉間に皺を寄せ、ガーレンは近づくと睨み付ける。



「任務の主目的はあくまで敵輜重隊の襲撃。やむを得ない遭遇戦は仕方ない。だが、お前の蛮勇と戦果で敵は警戒を強めただろう。少なくともわしの意図と食い違う結果、これが積み重なれば大隊長、軍団長の戦術構想にまで影響を与える。理解しておるのか？」

「……は」

「そしてお前のそうした行動はいつか己のみならず、仲間の命を奪うことになると理解しておけ。……今日は終わりだ。各員配置に、休息を取れ」



ガーレンはそう言ってその場を後にし、その様子を見ていた男達も各々休息に入り。

憮然とした顔のボーガンにノーザンが声を掛ける。



「……小言が多くてうんざりしますね、兵長」

「理屈は正しい。正論だ」



言いながらもどこか納得のいかない様子で歩き出し、木に背中を預けると座り込む。

ノーザンはそれに続いて隣の木に。



「私は生まれを呪いたい気分ですね。男爵家の三男坊に生まれなければ、泥まみれになることも、猪の尻を追っかける狩人から偉そうにされることもなかったでしょう」

「そう言うな。少なくとも隊長は弓の名手だ。指揮に関しても悪くない」



隊長ガーレンは魔力を扱えぬが、無能ではなく兵卒からの叩き上げ。

悪くはない上官であった。



「……少し臆病だがな」



だが問題は、あまりにも慎重に過ぎる所。

あまりにガーレンは兵の損耗を恐れる。



「確かに。我々のように腕がないからでしょう」



笑ってノーザンは同調する。

彼は隊で最も若いが才能に溢れ、剣技においては隊内でもボーガンに次ぐ。

侮りではなく事実であった。



貴族と平民――魔力の有無は戦場において絶対的な差であった。

どのような状況であっても、魔力保有者であれば切り抜けられることが多い。

しかしガーレンは魔力保有者ではなかった。

彼の臆病さはそこから来るものなのだろう。



戦列を組む一般歩兵隊ではなく、特殊軽装歩兵隊に配置されたまでは良かった。

がっかりしたのは、その隊長が平民出、魔力を扱えない人間であったこと。

隊長の能力は自ずと戦術選択を左右する。

ガーレンは任務に忠実、規律を重んじ、軍人としては尊敬に値する男ではあったが、あまりに隊の損耗を恐れる欠点があった。

彼に従い、この隊で戦果を挙げるのは簡単な事ではない。



「将軍までの道は遠い。まぁ、これも勉強だ。生まれつきの大隊長に比べれば、我らが得られる経験というものは貴重なものに違いない」

「そういう考え方を見習いたいものですね。兵長が早く上に行って、私を引っ張り上げてくれることを期待しますよ」





――その数日後。

険しい顔を兜に包み、ボーガンは睨むように藪の向こうを眺め。



「……どうします、隊長の指示まで待ちますか？」



笑って尋ねたのはノーザン。

ボーガンは渋面を作り考え込んだ。



「命令違反は二度目。望ましくはないが……」



眼前には道を歩くエルデラント軍の敵輜重――馬車は８０、護衛は約１５０人。

東西を森に囲まれ、伏撃には絶好のタイミングであった。

森の西、こちら側にはボーガンの５０人、東には百人隊長ガーレンの５０人。



タイミングを合わせての挟撃。相手を一息の間に一網打尽にする。

そういう作戦であったが、敵指揮官らしき騎馬の男は予想された中央でも後方でもなく先頭。

迂回していたガーレンは未だ配置につけていない。

襲撃はガーレンが合図を送ってから――しかしこのままでは取り逃す恐れがあった。

エルデラント人は森を住処とする。一度逃げ出されれば追撃は困難だろう。



挟撃は確かに利が大きいが、そのために機を逃すのは間抜けのすること。

ここで行かない手はなかった。

こちらにはノーザンもいる。それだけで状況は悪くない。



「今しかないな。ノーザン」

「は」



左手を挙げ、後方へと合図を送る。

相手は無警戒に見えた。横のものと談笑しながら道を歩いている。

兜を被らず、編み込んだ髪を揺らす敵指揮官。

その男は時折周囲に目を向け警戒している様子が見えたが、しかし部下が悪い。



「……行くぞ」



道を挟んで対面に小石を投げつけ、枝葉を揺らす。

一瞬敵兵の視線が左に――その瞬間長剣を引き抜き、誰より先に踏み込んだ。

藪を飛び越え、道へ踊り出るとまずは一人。ノーザンがそれに続いて更に一人。



「敵しゅ――」



そして声を張り上げかけた敵指揮官の首を刎ねる。

怯えた顔――まだ若かった。経験不足だったのだろう。

そうして更に数人を斬り殺せば、後ろからこちらの兵達が続いた。



しかし、あまりの手応えのなさにボーガンは一瞬違和感を覚える。

エルデラントは戦士社会、基本的に家柄よりも強さこそが重んじられた。

当然敵指揮官はある程度の強者となるが、護衛も指揮官もあまりに弱い。

殺される寸前の怯えた眼――どういうことか。



ボーガンは考え、すぐに答えが出た。



「――出たぞ、先頭だ！！　行け！！」



張り上げたのは縦列の中程にいた男。

兜を脱ぎ捨て叫び、側にある馬車の中から兵士達が現れた。

顔に入れ墨を入れ、髭を生やし――大きな違和感はそこ。



これまで戦っていた敵の精鋭と見られる相手は皆、そうであった。

入れ墨と髭、恐らくそれは部族の中でも戦士を示す象徴なのだ。



「やられたな、ノーザン」

「蛮族のやりそうな手です」



しかしボーガンは冷静さを失わず、そしてノーザンも同じく。

兵達には一部混乱が見られるが、こちらも精鋭の軽装歩兵。大きな問題はない。

敵のそれも単なる小細工――馬車から現れたのも精々３０といったところ。

偽装馬車はそれだけで、１５０人が１８０人に変わっただけだ。

ガーレンの言うとおり、これが警戒を強めさせた結果かとも考えたが、今考えるべき事ではない。



「私が斬り込み役を」

「任せた」



言うが早いかノーザンが敵指揮官へ。



「敵指揮官は私とノーザンに任せよ！　お前達は護衛を潰せ！！」



兵達に叫び、そしてすぐさま後を追う。

ノーザン＝ヴェルライヒの剣は流麗――鮮やかに敵指揮官、その護衛を切り崩す。

――だが、敵も中々のもの。



振るう大槍は風を貫き、ノーザンへ。

間一髪身を躱すが、続く薙ぎ払いは躱しきれず、ノーザンはそれを剣で受けざるを得なかった。

その体は弾き飛ばされ、即座に受け身を取って立ち上がったがしかし、相手の方が一瞬早い。

ボーガンは短刀を引き抜き投擲、男は上体を反らしてそれを躱し、大きく後方へ跳躍。

距離を開く。



「アルベランの腑抜けにしては中々やる。俺の名はミークレアのゲイルビーグ。お前達を殺す者の名を覚えておくがいい」



――精強なる魔力保有者であった。

ノーザンに対し真正面から打ち勝つ相手――果たしてボーガンでも勝てるかどうか。

とはいえ、逃げる選択はない。



「ボーガン＝クリシュタンドだ、覚えておくといい蛮族！」



叫び踏み込む。相手の選択は突き。

相手の大槍に対し、左の手甲をぶつけて軌道を変え、相手の間合いの内側へ。

男は僅かな後退、その身を捻る。

こちらに背面を向け――ボーガンの困惑、一瞬の隙に、脇の下から伸びるは槍の石突き。

ボーガンは咄嗟に後退するが、避けきれず。

革鎧の腹に石突きが命中、貫かぬまでも衝撃が走った。



「ッ、兵長！！」



右手からノーザンが迫り、男へ一刀。

しかしそれさえも男は躱し、ノーザンの胴を蹴り飛ばすとこちらへ。



「終わりだ！！」



頬を吊り上げ大槍を。

ボーガンは体勢を整えきれず、咄嗟に防御を選択し。

だが――



「――、ぁ？」



迫っていた男の側頭部を矢が射抜いた。

男の目玉がぐるりと上を向き、崩れ落ちる。



「敵指揮官は死んだ！　残りを始末しろ！！」



放ったのは、東の森から現れたガーレン。

指揮官首に目も向けず、身を起こしたボーガンを一瞥する。



「コーズ、お前の班はクリシュタンドが指揮を執れるようになるまで補佐をしろ！」

「は！」

「他のものは後方へ。モーラズ、お前は半分を率いて最後尾に向かえ。優先すべきは輜重を焼くことだ。敵を追い払うだけで良い」



指示を飛ばすと再びガーレンは矢を番えた。

短いながらも硬い、私物の剛弓を容易く引き、放たれる矢は次々に敵を射抜いた。

並の相手など寄せ付けぬ速度と正確性。

先ほどの手柄を誇るでもなく、彼はただ、着実に相手を仕留めていく。



「クリシュタンド兵長、怪我は？」

「……ない。ノーザン？」

「っ……私もです」



咳き込みながらもノーザンは立ち上がり。

大柄な班長――コーズは困った相手を見るような眼で二人に告げる。



「ガーレン隊長の指示です。すぐに立て直しを」

「……、わかっている」



少なくとも、その命令に逆らえる気はしなかった。





後始末を終え、後退し。

ガーレンは何も言わなかった。

後にしろと謝罪も聞かず、必要最低限。

ようやくそのことについて口を開いたのは二日後の夜――味方の側まで戻って、安全が確保されてからだった。



「――まぁ、いくら口で説教しても変わらんだろう。剣を抜くといいクリシュタンド」

「は……？」

「ヴェルライヒもだ。まとめて相手をしてやろう」



ボーガンとノーザンは顔を見合わせ、笑うガーレンに目を向ける。



「お前達が勝てば、わしはそれで軍を去ろうじゃないか。クリシュタンド、その際に百人隊長が至当であると大隊長に推薦してやる。隊は好きにすれば良いだろう」

「が、ガーレン隊長……」

「黙っておれコーズ。……なんだクリシュタンドその顔は、不満か？」



ガーレンは小馬鹿にするような眼をボーガンに向け。

ボーガンは眉を顰め、見返して言う。



「お怒りはもっとも。窮地を救われたのも認めます。……ですが、それはあまりに侮り過ぎではありませんか？　恥を掻かせるのは本意ではありません。ガーレン隊長ではどちらか一方でも勝ち目がないでしょう」

「やるのかやらんのか、それを聞いておるのだクリシュタンド」



腰の小剣、その鞘を叩いて笑った。



「くく、豊かな街で育てられた飼い犬は吠えるしか出来んと言うが、まさにその通りだな」



その言葉は明確な挑発であった。

もはやボーガンもノーザンも明らかな敵意を見せ、ガーレンを睨み付ける。



「……、私も貴族の端くれ。いくら上官と言えど、それを侮辱されては笑って受け流せはしません」

「お前は矜持だけだな、クリシュタンド」

「……忠告はしました。ノーザン」



苛立った様子でノーザンは剣を引き抜く。

魔力も使えぬ相手に対し、二人がかりなどそれこそ恥であった。



ノーザンは剣を構え、呆れたようにガーレンは弓と矢筒をその場に置いた。

そして小剣を引き抜き、



「まとめてで構わんと言ったはずだが」

「っ……！！」



その声にノーザンが踏み込む。

一息の間に五間を押し潰し、剣を振りかぶり、



「な……っ！？」



眼前に投げつけられたのは小剣の鞘。

それを躱すためノーザンは咄嗟に身を躱し、体勢を崩しながらもガーレンの横を。

だがガーレンは横をすり抜けようとしたノーザンに、足を引っかけ転倒させる。



そして転がったノーザンが立ち上がろうとする前に、短刀をその顔の真横に投げつけた。



「これで戦死だな。貴族の家だ、盛大に弔ってくれるだろう」



ノーザンは言葉も出ずに硬直し、ガーレンは笑ったままにボーガンを見る。



「何をしている、……来ないのか？」

「……単なる小細工の結果です」

「そうだな、ヴェルライヒは単なる小細工で死んだ間抜けだ。だがまぁ、お前も似たような間抜けを晒すことになるだろう」



ボーガンもまた剣を引き抜いた。



「……怪我をさせない自信はありません」

「口を動かしていないで、自慢の剣を振って見せてはどうだ？」



舌打ちをして踏み込む。

一歩で間合いを潰しきらず、剣を持たぬガーレンの左手へと回り込んだ。

大上段から長剣を振るい、



「っ！？」



ガーレンはまるで倒れ込むようにボーガンの足元へ。

ボーガンの足を取るとそのまま身を起こし、その大柄な体躯を大地へ叩きつけた。

そしてその右腕と胴を踏みつけ、小剣の切っ先をボーガンの首へ突きつける。



「これでお前も戦死。……この隊の兵長と班長ともあろうものが、二人揃って間抜けだとは悲しい限りだ」



呆然とボーガンは、自らの首に突きつけられた小剣を眺め、ガーレンを見上げる。

ガーレンの顔に笑みはなく、猛禽の如き鋭い眼光がボーガンを射抜き。



「……どうだクリシュタンド。異論はあるか？」



見ていた誰一人として声を発さず、空気は凍り付いていた。



ガーレンに声を荒げる様子はなく。

だというのに臓腑にまで響くような声。



「……、ありません。隊長」



その声にガーレンは小剣を引き、ボーガンの腕から足を降ろした。



「お前の言うことはもっとも。お前もヴェルライヒも、わしと比べればあらゆる能力に優れる。強弱で言えばわしと比べるまでもなかろう。だが、お前達は己の力を過信する。勝てば百人隊長、稀な機会を前にして矜持にこだわり、連携を取らず」



寝転がったまま、ボーガンはそれを聞き。



「結果が優位な状況を自ら捨て、各個撃破だ。戦術としてどう思う」

「……下の下です」

「そうだな。その上、剣で挑むことにこだわった。わしはルールを提示したか？　勝てと言っただけだ。わしがそうしたように、お前もわしに剣の鞘を投げつけてやれば勝負はそれで終わり――お前達の弱点は全て全て、己の力への過信と驕りだ」



ガーレンは放り投げた鞘を拾い上げに行き、ようやくボーガンも身を起こす。

小剣を鞘に、再び腰に取り付けながらガーレンは続けた。



「お前達は己が勝てる相手にしか勝てんだろう。それどころか勝てる相手にすら、そうして命を奪われる。……何のために班を組む？　隊を作る？　戦術は何のためにある？」

「……戦力で勝る相手を破るためです」

「そう。矜持を排した本心では理解しているはずだ。……今回戦った敵で分かっただろう。二人がかりでも勝てぬような猛者が敵の中にはいる」



敵指揮官を思い浮かべ、拳を握る。

少なくとも、相手は互角以上の強者――いや、二対一でこちらは仕留め損ない、窮地へ追い込まれた。

仮にあのまま戦っていたところで、討ち取れたかと言えば怪しいところだった。



「だが、そんな相手に対してであっても、軍人に負けることは許されん。故に勝つため優位を手にする。わしが口うるさく言うのはそのため」

「…………」

「とはいえ、これ以上小言を言わんでもわかるだろう。既にお前は己の選択――その中で何が失敗でどうするべきであったか、心ではわかっているはずだ」



側まで来ると、再び見下ろす。

怒りではなく、どこか優しさを帯びた瞳。



「お前達は若く、才がある。……まずはその驕りを削ぎ落とし、学べる内に多くを学べ。そして学ぶために生き残る術を身につけろ」



言って、ガーレンは右手を差しだした。



「功を焦らずともお前達ならば、いずれ知らぬ間に相応の立場になっているだろう」



ボーガンはじっとその手を眺めて。

それから右手を応じるように差しだした。

体は、力強く引き起こされる。



ガーレンはその顔を見て頷くと、周囲に目をやる。



「今日はクリシュタンドとヴェルライヒが食事の当番をやりたいそうだ。兵長と班長をこき使える貴重な機会、大いに楽しむといい」



周囲から笑い声が響き、ガーレンもまた笑みを浮かべてボーガンに目をやる。



「異論はないな？　クリシュタンド」



ボーガンは唖然としながら、近づいてきたノーザンと目を見合わせ。

それからゆっくりと、左胸に右手を当てて、敬礼する。

あなたに命を捧げます――それは、そういう意味を持つ敬礼だった。



「……これからは家名ではなく、呼び捨てで構いません。隊長」



ガーレンはその目を見てまた頷くと、



「……わかった、ボーガン。作業に入れ」



左胸に親指を。

その忠誠を我が血とする――それは、そういう意味を持つ答礼であった。





椅子に腰掛けたボーガンは、まだ小さなセレネを膝の上に乗せ。

語るのは昔話。

屋敷に昨日訪れたガーレンについてであった。



「――そんな私の窮地を救ってくれたのが隊長だったんだ」

「そ、そうなの……あの、お父様、やっぱり戦場のお話はこわ――」

「現れた隊長は、ただの一矢で敵の指揮官の頭を貫いた」

「ひ……っ」



ボーガンはセレネの小さな頭、そのこめかみに指を押しつけ。

怯える娘には気付かず、心は過去に。



「びゅん、と飛んで来た矢で頭を貫かれ、私の前で男の目玉がぐるりと上を向くのが見えた。まさに正確無比、男はきっと痛みを感じる間もなく――」

「も、もうそのお話やだっ」

「？　セレネ、どこへ……」



膝の上から逃げ出すようにセレネが走り出したのと、扉が開いたのは同時。



「お、お嬢さま、どうされましたか……？」

「べりーっ、ガーレン様のこと、聞いたら、お父様が、っ、怖い話ばっかり、して……っ」



クッキーを盆に載せたベリーに抱きつくとセレネはわんわんと泣きだし。

ベリーは困ったように、盆を棚に置いてセレネを抱き上げ。



「……ボーガン、あなたね」



その背後からこめかみをぴくぴくとさせながら、ラズラは仁王立ちでボーガンを睨む。

ボーガンは唖然としたまま泣くセレネを見つめ、ラズラを見た。



「ベリー、ちょっとセレネを宥めてあげて」

「えーと、はい、ねえさま……お嬢さま、大丈夫ですよ。平気ですから。……クッキーを焼いてきたのですがいかがでしょう？　自信作なのできっと……」



ベリーはセレネを抱きながら片手でソファに。

ラズラは美貌に怒りを浮かべて、クリシュタンド家当主を手招きする。



「ボーガン、ちょっとこっち」

「あ、ああ……」



それからしばらくラズラの罵声は部屋の中にまで響き渡り。

セレネもまた、それが終わるまで泣き止むこともなかった。





心配するものされるもの


差し込む朝日――いつもなら起きている時間をとうの昔に過ぎていた。

小柄な、けれど女らしい裸体を起こし。

両手で顔を覆うと、ベリー＝アルガンは嘆息した。



「……あぁ」



――わたしはなんということを。

嘆く言葉は声もなく。

随分前から目覚めてはいたが、目覚めたくない気分があり。

眠った振りを続ける努力をしてみたものの、やはり自分は騙せない。



「えへへ、おはようございます……」



絡めていた腕を解かれたことに気付いたか、ふにゃふにゃとした声でクリシェが告げた。

小さく欠伸をして、ベリーに寄りかかるように裸体を起こして伸びをして。



「……？」



両手で顔を覆うベリーに首を傾げつつ、ベリーの太ももの上に跨がった。

そしてベリーの顔を、覆われた手の上からじっと眺める。



「どうかしましたか？」

「はぁ……なんでもありません」



諦めたように両手を離すと、自分に跨がる少女を眺め。

その頬に両手を当てると軽く口付け、微笑んだ。



「……おはようございます、クリシェ様」

「はい、おはようございますベリー」



上機嫌にクリシェは告げると考え込み、大きな発見をしたかのように笑って告げる。



「クリシェ、初めて知りました」

「……えと？」

「異性がするものかと思っていたのですが、女性同士でも交――むぐっ」



しかし言いかけた口をすぐさま掌で覆われた。

ベリーは顔を真っ赤にしながら顔を近づけ、クリシェを見つめる。



「……クリシェ様が何を仰ろうとしているのかはわかります。意味合いとしては確かに間違っておりませんが、その言葉はとても不適当――出された料理を餌と呼ぶようなものです。……決してお口に出さないように」



いいですね、とベリーが尋ねると、口を押さえられたクリシェは驚きつつもこくりと頷く。

ベリーは睨むように目を細め、クリシェの様子を眺めると再び溜息。



「……もう。着替えて食事の仕度と致しましょう。お腹も空いていらっしゃるのでは？」



口を押さえた手を離すと、苦笑するようにベリーは言って。



「えへへ、はい。お腹、ぺこぺこかもです……」



恥ずかしそうに、しかし素直にクリシェは答えた。





夕暮れ――王都とウルフェネイトを繋ぐ大道。

その帰路にある馬車の中。



「しっかし、あなたって本当演説は上手よね。よくもまぁあれだけ心にもないことが言えるものだと尊敬するわ」

「失礼ですわね。心にもないことなんて言ってませんわ」



クレシェンタはいつもの如く行儀悪く、馬車の中で横向きに座ると壁にもたれ、セレネの太ももを足でパタパタと叩いていた。

つい先ほどまでの優しげな微笑を浮かべた女王陛下はどこに行ったか。

人を小馬鹿にするような笑みを浮かべてセレネを見つめた。



「頑張ってもらいたいのも事実ですし、兵士に死んで欲しくないのも事実、領土を荒らされたくないのも全部全部事実ですわ。心のまま口に出したらああなりますの」

「ああ、はいはい……それは失礼しました」



呆れたようにセレネは告げる。

予定では最後にクリシェが打破することになっているエルスレン神聖帝国軍。

当然南部や西部に比べて長期の防衛戦とならざるを得ず、守勢のまま戦線を維持することになる東部は兵達の負担も大きい。

防衛戦というものは、そもそもが士気との戦いなのだ。

攻める側であればともかく、相手の攻撃を受け止め、受け流し続けることに対する心理的負担は非常に大きく、そして長期に渡れば渡るほど、それは顕著に士気の低下として表面化していくことになる。



その上三国から攻められている状況で、終わりも見えず、援軍すら定かでない。

そんな状況で敵の攻勢を受け止め続けなければならない兵達の精神的疲労は、アルベランの戦略を知る指揮官達とは比べものにならないほどに大きい。

ノーザン＝ヴェルライヒがいかに希有な指揮官とはいえ、そうした不満や疲労の全てを取り除くことなど出来はしない。

そこで女王陛下直々の戦場視察と演説であった。



クリシェのガルシャーン撃破が王都に伝わるや否や、即座に動き出し東へ。

兵士達へ希望を与え、この戦が長くは続かないことを伝えてやり、落ち込んでいた士気を取り戻すというのが今回の目的であったのだが、やはりクレシェンタは傑物と言うべきであろう。

ウルフェネイトのみならず、その途中で立ち寄る街一つ一つで彼女は演説を繰り返した。



全て決まり切った文句ではなく、内容は全て異なり。

多くの兵士を出した街、避難民の多い街、多くの金銭的援助を出した街、経済的余力すらもなかった街――恐らく王国全土の街に関する情報が頭にあるのだろう。

いや、場合によれば街ですらない、小さな町や村の一つに至るまで。

街によって切り出す言葉も、語る言葉も大きく異なり、街の状況によっては協力ではなく感謝のみを民衆に伝えた。

全ての街で異なる演説――聞いていた護衛の兵士達までもが驚愕を浮かべ、ただただ彼女への敬意を強め、感涙すらするものがある。



「決めた内容を読み上げるだけの無能とわたくしは違いますの。適当な場所に適当な言葉を、為政者とはそういうものですわ。馬鹿な民衆や兵士を喜ばせることなんて簡単、欲しい言葉を掛けてあげるだけですもの」



多少飾りをつけて、とクレシェンタは指先で自身の瞳を示した。

彼女は容易に涙を流した。負傷兵と語る時も、まるで溢れん涙を堪えるよう――彼女の演技を見破ることなど誰にも出来まい。

セレネですら、間近で見れば信じてしまいそうなほどの迫真の演技であった。



どうであれ、やはりクレシェンタはクリシェと変わらぬ存在。

方向性こそ違いはあれど、常識を超えた存在には違いない。



「あなたもアルガン様も、もっとわたくしを敬うべきなのですわ。ふふん、教えてくださいと頭を下げるなら演説のやり方というものを教えてあげても良いですわよ」

「んー、そうね。あなたはお馬鹿だけれど、そういうところは素直に尊敬するわ。褒めてあげる」

「む……」



クレシェンタの頭を撫でて微笑むと、クレシェンタは不機嫌そうにセレネを睨んだ。



「今度教えて頂けますか、女王陛下？」

「そーいうところが気に食わないのですわ」



セレネはくすくすと肩を揺らし、対面に腰掛けたエルヴェナは呆れたように。

クリシュタンド家におけるよく分からない力関係――これだけ付き合いも長くなると流石に彼女も把握していた。

女王陛下の素の姿はむしろ好ましくあり、エルヴェナは静かに微笑む。



「ですが、あれだけの歓声と敬意……本当にすごいです」



声を上げたのはその隣――アーネであった。

クレシェンタは首を傾げてそちらを見る。



「欲しい言葉を掛けるだけ。簡単な事を仰るようで、けれど難しく……そうして多くの方に希望を与えて心を救い。改めてわたしは女王陛下の偉大さを目にして感動致しました」



思い出したのか、アーネは感涙というべき涙を浮かべつつ。



「あなたは何回認識を改めますのよ……」



この流れは既に七回目である。

クレシェンタは少し迷惑そうに、どうにかしてくださいまし、とセレネに目をやり。

セレネは少し楽しげに笑って、いいじゃない、感動したそうよ、とクレシェンタを見返した。



この旅に出てからというもの、アーネは毎日の如くクレシェンタを称賛している。

その様は太鼓持ちか何かの如く――しかしアーネにそのような意図はなく、素直で正直な感想であった。



「自らの行いを悪し様に仰いながらも、しかしその裏側にある民への気遣いと、心配り……心から女王陛下にお仕え出来たことを誇りに思います」

「あ、あなたの気持ちはわかりましたわ。それくらいにしてくださいまし。うんざりするくらい聞きましたの」

「はい、申し訳ございません。どうしてもお伝えしたく……」



アーネは鼻を啜って、横からエルヴェナにハンカチで目元を拭われ。

セレネは言葉通りうんざりした様子のクレシェンタを眺めて苦笑した。

クレシェンタはその利益を抜きに見れば心底民衆のことなどどうでも良いのだろうが、アーネはどうにも、それを素直になれないクレシェンタの演技であると考えているらしい。

確かに普段の彼女を見ていれば然もありなん。クレシェンタは言葉こそ苛烈なことが多いがなんだかんだで身内に甘く優しい少女であった。

実際行為と結果を見ればその通り――アーネの理解が全くの勘違いとも言い難く。

面倒くさそうなクレシェンタの頭を再び撫でる。



「ふふ、良かったわね。帰ったらベリーも美味しいご馳走を用意してくれるわ」



クレシェンタはセレネを睨みつつ、反転。

椅子の上に寝転がるとセレネの太ももに頭を乗せる。



「アルガン様、また暗いことばかり考えて悪化させてたりしないかしら」

「……心配？」

「誰が。そうだったら面倒なだけですわ」



セレネはそんな彼女の言葉に苦笑し、クレシェンタの額を撫でつつ考え込んだ。



「まぁ……意地っ張りだものね。やっぱり無理矢理にでもどちらか残せば良かったかしら」



一人でこじらせたら大変だと、アーネかエルヴェナ、片方を残してこようかと考えたのだが、使用人の世話に使用人を残すのは本末転倒と断られ。

ベリーは頑固で言い出したら聞かない性格。

微熱とは言えないまでも一晩で大分落ち着いたこともあって仕方ないかと置いてきたのだが、やはり多少の心配はセレネにもある。



屋敷とクリシュタンド家のことをほとんど一人でこなして、空けた時間にセレネやクレシェンタの仕事まで手伝って、ここのところは休む間もなく。

雑に任せている屋敷とクリシュタンド家の仕事だけでも相当なもので、常人ならば毎日泣きながら深夜仕事だろう。

疑問に思うことも時折忘れてしまうが、控え目に言っても超人的な仕事量で、ベリーはベリーでちょっとおかしい。

とはいえ、流石にそんなベリーとはいえここのところは疲労があるはずで、熱はそれに心労が重なったものだろう。



彼女が軽い風邪を引くことはたまにあったし、元々は随分病弱であったということも聞いている。

無理をさせすぎた自覚もあって、セレネは深くため息をついた。



「わたしたちがいないから普段より大分仕事も楽なはずだけれど、ちゃんと大人しく休めているかといえば不安ね。あの性格だもの」

「……全く。帰ったら説教しないといけませんわ。使用人の分際で肝心なときに熱を出すだなんて。自己管理が出来ていない証拠ですわ」

「素直じゃない子ね。……まぁでも、あなたに自己管理だなんて言われたくないと思うわクレシェンタ」



人目がなくなれば転がり、眠り、朝の寝起きもすこぶる悪く。

わがままそのもののクレシェンタ――今も膝枕で壁を蹴りつつぷりぷりと頬を膨らませていた。

膨らんだ頬を指で潰すとぷひゅーと間抜けな音がして、セレネは楽しげに笑い、不満げにクレシェンタは睨み付ける。



「ふふ、ベリーが来なくて寂しいんでしょ？」

「そんな訳ありませんわ。わたくしを馬鹿にしてらっしゃいますの？」

「思ったままを口にしただけよ。お許しを」



そんなクレシェンタの頭を撫でつつ微笑む。



「ま、明日には王都。帰ったらちょっと休めるようにしてあげないとね。クリシェもしばらくしたら一度帰ってくるでしょうし……」



十万のガルシャーン軍に対し、半数の軍で半日掛からず圧勝した。

伝令の報告では戦いにもならぬほどのもので、クリシェにもさしたる疲労は見えなかったらしい。

手放しで安心出来る、というわけでもなかったが、もはやセレネにも大きな不安はない。

心理的な重圧もある程度解消され、調子もよく。



「アルガン様の心配性はどうにかしたいものですわ。ちょっと目を離したら上の空ですもの。なんとかしてくださいまし」

「……やっぱり心配なんじゃない」

「心配なんてしてませんわ」



ぷりぷりと再び頬を膨らませ。

セレネはくすりと笑って頬をつついた。





同じく夕暮れ。

朝から二人並んで料理して、屋敷の掃除に馬と翠虎の世話をして、風呂に入り。

二人は幸せにいつもの生活を満喫していた。



「どうですか？　これで調節出来ると思うのですが……」



舌には淡い青色、幾何学紋様。

活性化した魔術式であった。

クリシェはベリーの舌から指を離して、様子を見ながら尋ねる。

ベリーは目を閉じ舌を動かし、それから手の甲に垂らした蜂蜜を舐め取った。

それを味わった後、手に持った魔水晶――味ぴりりんに魔力を流し。



「……そうですね。慣れるまではちょっと時間が掛かりそうですが」



刻み込んだのは甘味と酸味を感じ取るための魔術式。

朝に刻み込み、一日試し結果としては上々。

ただ、舌に刻み込むのと魔水晶から感じ取るものではやはり、多少の差異がないではない。

そのためそれを微調整するための魔術式も書き加え、細部に微細な変化も加えた。



不安そうに見つめるクリシェに微笑んで、大丈夫ですよ、とベリーは微笑む。



「お料理と一緒です。すぐに最上の結果を目指さなくても、時間はいくらでも。少しでも味を感じ取れるようになっただけで、すごく幸せな気分ですから」

「……はい。えへへ」



頭を撫でられると微笑んで、クリシェはベリーの膝へと横乗りに。



「もっとクリシェもぱぱっと探せたら良かったのですが……」

「内容を聞く限り、クリシェ様だからこそ出来る領域の話です。理屈を学んだわたしが仮に同じことをやろうとしても、一生掛かって出来るかどうか……」



机の上――羊皮紙に描かれたクリシェの図解を眺めて告げる。

クリシェの言う無数の粒々なるものがそこに描かれていたが、ベリーであってもそれだけでは難解。

少なくともベリーには知覚出来ず、まずはそれを見るための道具を作り上げる必要があるだろう。

視覚を拡大させる極めて高精度のレンズのようなものか、あるいは魔力による知覚を増幅させる術式か。

クリシェのような知覚を得るための手段を手にして、そこでようやくスタートライン。



そしてスタートラインに立てたとしても、食物の中から特定の因子を見つけ出すのに掛かるであろう莫大な年月――想像するだけで途方もない作業だった。

不可能であるとも思わなかったが、少なくとも一朝一夕で出来るようなものとは思わない。



「……いずれはこういう研究も盛んになるのかも知れませんね」

「んー、そうでしょうか？」



ベリーはぼんやりと言って、クリシェは首を傾げた。



「ええ。金を生み出そうとする錬金術の話はご存じでしょう？」

「はい。なんだかよく分からない事を繰り返してる人達ですね」

「ふふ、色々な試行錯誤ですよ。本当に彼等が探しているのはクリシェ様の仰るこの粒々なのかも知れません」



クリシェが描いた図解を指さしベリーは告げる。



「例えば全てのものがこうした粒々で出来ていて、その何らかの組み合わせが物体を形作るのであれば、後は二つ。それを観測し、安定して変化させる手段を手にすれば、単なる石を宝石に、銅から金銀を作り変えることも可能かも知れません」

「それは……確かに」

「錬金術師の方々でも、金自体を錬成することを本心から目指している方は稀でしょう。それは建前、要するに彼等は物質を自在に変化させる術を探しているのですよ」



ベリーは指を立てて微笑んだ。



「クリシェ様の仰るこの粒々を観測させる道具を手にして、細部に干渉するための特殊な術式を手にして。クリシェ様ほどの能力を持たない人間でも研究を行えるような、そんな環境が整えばきっと、いくつもの技術的な革命が生まれてくるでしょう」



ベリーは言いながら考え込み、ポケットから銀貨を取り出す。



「そうなると貨幣もより概念的なものになっていきそうですね。今のように貴金属による取引ではなく、高度な術式の付与された何かや、証文取引のようなものになっていくのかも……」



ふと視線に気付いて下を見ると、クリシェはじっとベリーを見つめて微笑んだ。



「どうされましたか？」

「えへへ、ベリーが楽しそうで良かったです」

「あ……」



言われた言葉に顧みて、頬を染め。

少し恥ずかしそうにクリシェを抱きしめた。



「ベリーは色んな事を考えるんですね」

「色んなものに興味があったので……とはいえ、クリシェ様と違って全部囓ったくらいなので、お恥ずかしい限りですが」

「……囓る？」

「鼠のように、美味しいものを一口だけ囓るのです」



頭に囓りつく振りをすると、クリシェはくすぐったそうに身をよじる。



「色んな知識を深めるのではなく上辺だけ。広く浅く、ですね。……熱を入れてるのはお料理くらいでしょうか」



くすりと笑って頭を撫でると、クリシェもまた嬉しそうに微笑み。



「……ベリーがお料理に熱を入れてて良かったです」

「はい。……わたしもそう思います」



クリシェは少し身を起こすと、唇をゆっくり押しつけた。

しばらくそうして。

離れてからはじっと見つめて。

それからふと、クリシェは棚の上――補充された寝酒のワインに視線を向けた。



その視線に気付き、ベリーは頬を赤らめ。



「……今日も寝酒、飲みますか？」



聞こえた言葉に大きな瞳を見開いた。

クリシェの顔を見つめ返して、わるいお方、と困ったように。

ほんのり赤い頬を引っ張る。



「うぅ……」

「……もう、寝酒は寝付けない時に飲むものですよ？」



そう言いながらも考え込んで、囁くように彼女へ言った。



「……でも、クリシェ様が飲みたいと仰るなら、わたしはお付き合いしなければいけませんね」



いかがでしょうか、と尋ねると、クリシェも同じく考え込んで。

首をこくりと縦に揺らした。





手間


部屋は静まりかえっている。

椅子に座ったベリー＝アルガン（邪教徒）の前――机に腰掛け腕を組むのはセレネ＝クリシュタンド（異端審問官）であった。

『純粋無垢なクリシェを優しく見守る教』の教えに反したベリーに対し、落ち着かなさそうに金の髪を指で弄びながらもただただじっと青い瞳でベリーを見つめる。

クリシェ＝クリシュタンド（ちょっと大人）は視線をきょろきょろと、セレネとベリーを困ったように眺め。

クレシェンタ＝アルベラン（おねえさまはわたくしの派）はそんな姉の上に横乗りになって抱きつきつつもベリーを睨んでいた。



ベリーはクリシェをちらちらと見ながら、セレネに「お話がある」と言っただけ――他に何かを口にした訳ではなかったが、そのほんのり赤い頬。

そしていつの間にか屋敷に帰ってきていたクリシェを見ただけで、セレネは彼女が極めて重大な戒律を破ったことに気付いていた。

彼女に二の句を紡がせないままセレネは彼女の言葉を無言で遮り、そしてちらりと二人の使用人に目を向ける。



アーネとエルヴェナも何やら察した様子で、顔を見合わせ、



「あ、アーネ様、く、クッキーの焼き方を教えて頂いても……？」



などとエルヴェナが提案。

アーネが、そ、そうですねっ、などと若干上擦った声で応じると、そそくさと二人は顔を赤らめながら退出する。



そうして二人が扉をゆっくり閉めて。

セレネは足音が消えるまでそちらを眺めた後、視線をベリーに。

ベリーは目を泳がせつつも少し考え込んで、お嬢さまと声を掛けるが、セレネは冷ややか。



「事情は理解したわ。……何か、申し開きがあるのかしら？」

「……え、えと……ありません」

「……心配して損した。一人でベリーは大丈夫かしら、なんてクレシェンタと話しながら帰ってきてみればびっくり、随分と幸せそうなんだもの」

「う……」

「……わたくしはアルガン様の心配なんてしてませんわ」



実に不満げに。

ベリーを睨み付けながらクレシェンタは告げる。



「けれどなんということかしら。無知なおねえさまを言いくるめて騙した挙げ句、手まで出しただなんて。前々からろくでもないと思ってましたけれど、外道――むぐっ」

「……もう。クレシェンタは何回言ってもそういうことを言うんですから」



クリシェは困ったように言いながらも、手を出すの意味を考え込み、尋ねた。



「ベリー、ああいうのは手を出すというのでしょうか？」

「……え？」



クリシェ＝クリシュタンドは以前までの彼女とはひと味違う。

――ちょっと大人なのである。

このよく分からない流れがどのような理由で始まったのか――彼女はちょっと大人になったその思考を巡らせ、場の空気を理解するための努力を見せていた。



しかし所詮はクリシェ＝クリシュタンド（ちょっと大人）である。

努力を見せるまでは良かったが、大してよくも考えず素直に疑問を口に。

愛するベリー＝アルガン（邪教徒）を谷底へと叩き込む。



「えと、ぁ、その……」



顔を真っ赤にしたベリーが口ごもり、静かに頷くのを見て。

クリシェはぽん、と手を叩いて微笑む。



「なるほど。……違いますクレシェンタ、それは勘違いですよ」

「……勘違い？」

「はい。ベリーではなく、わるい子はクリシェの方なのです。ベリーはお酒に酔っていましたし、理性も働かず、善悪の判断も付かないとても大変な状態だったのです。ですから多分手を出したではなく、クリシェが手を出させたが正解に……」



言い訳めいたベリーの言葉を思い出しながら、それを補強するようにうんうんとクリシェは頷き。



「……えへへ、手を出してもらいました」



ほんのりと染まった頬に両手を当てて嬉しそうにふりふりと。

クリシェ＝クリシュタンド（大分子供）は平然と愛するベリーを谷底へ突き落とした挙げ句、全くの善意で追い打ち、鉄槌を振り下ろす。

ベリーは絶句。完全に固まっていた。



「……おねえさま。お気持ちは分かりますけれど、それでは余計最低になっただけですわ」

「……？」



昇らされていた梯子を盛大に蹴り飛ばされ、追い打ちを掛けられたベリーを眺めつつ、クレシェンタはもはや呆れたように言った。

セレネもまた呆れたようにベリーを見て、クリシェを見る。



「そ、そう。クリシェ、あなたはしばらく口を開かないでいいわ」

「はぁ……」

「いい？　どうあれそういうことは他の人の前でみだりに口にしないの」



クリシェは困ったように首を傾げつつも口を閉じ。

セレネは目頭を揉んでため息をついた。



「図らず流れまで理解出来てしまったわ。……要するに、あなたはお酒を言い訳に手を出した訳？　わたし達がいないことをいいことに？　わるいのはクリシェだって言い張って？」

「……仰るとおりです」

「……、心配して損した」

「はい……申し訳ありません」



セレネはじっとベリーの赤毛を眺め、頬を緩めた。



「最低ね」

「はい」

「その上卑劣で外道かしら」

「……はい」

「淑女の風上どころか風下にも置けないわ」

「……、はい」

「どうしたの？　いつもみたいに屁理屈を捏ねてもいいのよ？」



うぅ、とベリーは顔を真っ赤に目を泳がせ。

セレネは笑みを濃くして実に愉しげであった。

さながら邪教徒を裁く異端審問官の如くである。



「……、大人げないですわ」

「う、うるさいわね」



よほど鬱憤がたまっていたのだろう。

普段のお返しここぞとばかり。

ようやく手にした大義名分で一方的にベリーを殴りつけるセレネの姿はなんとも情けなく――それを眺めるクレシェンタは若干引いていた。

セレネは頬を赤くしつつクレシェンタを睨む。



「たまにはいいの。いっつも屁理屈捏ねて言いくるめようとするんだもの。いい薬だわ。この前わたしに言った言葉をそのまま聞かせてあげたいくらいよ全く。……ねぇ、ベリー？　よこしまで邪念に溢れていたのは一体どちらかしら？」

「……、わたしでした……」

「単なる補正具に卑猥でいかがわしい目線を向けていたのは？」

「……わたしです」

「ふふん、素直ねベリー。あなたは普段からその素直さをせめて一割くらい持つべきだわ。大体あなたは――」



文句も言えないベリーを断罪するは、三割の正義に七割の私情を交えたセレネ。

それをなんとも言えない様子でクレシェンタは眺めて嘆息する。

姉にろくでもない教育を行い、挙げ句とうとう手まで出したベリーはやはりどうしようもない女であったが、この情けないいじめっ子のようなセレネに乗っかって彼女を攻撃するのは流石のクレシェンタにも抵抗があった。

自分の品位が落ちるだけだと姉に抱きつく。



別に女のベリーが姉に手を出したところで子供が出来る訳でもない。

姉の体に何か危険がある訳でもなく、姉はいつも通り脳天気。頭の中は幸せ一杯のお花畑である。

もはやどうでもよくなり姉の体をよじよじと、甘えるようにキスをした。

クレシェンタ＝アルベラン（おねえさまはわたくしの派）は極めて即物的で動物的な利己主義者。



「それよりおねえさま、わたくしとっても頑張りましたのよ」

「そうなんですか？」



とりあえずこの話が終わるまで姉は自分のものである。

そういう快楽に身を委ね、甘えるように姉にべったり体を擦りつける。



「そうですわ。おねえさまのために――」



頭を撫でられ目を細め――そしてふと首を傾げた。



「……？　魔水晶なんてどうしましたの？」



クリシェが首から提げた小袋、飴玉入れに入った魔水晶を感じ取り、中から取り出す。



「ああ、えへへ。すっかり忘れてました。味ぴりりんです」

「おねえさま……またそんな名前を」



呆れたように言いながら、紫の瞳を細めるように魔水晶の内側――その極めて精緻な刻印をじっと眺め、そこに刻まれた術式の意味を読み取り、なるほど、と頷いた。



「……へぇ、発想の転換ですわね。魔力での味覚再現……」

「……何それ？」



実に愉快げにベリーを罵倒していたセレネはその魔水晶を見て首を傾げ。

ベリーは少し安堵したように、ほっと静かに息をついた。





ミアのふとした発言から発想を得たこと。

それから魔水晶を使い、味ぴりりんを作り上げ、様々な試行錯誤を行ったこと。

ベリーの舌に関するものだったためか。

クリシェのそうした説明は随分と丁寧なものであった。



「……良かった」

「お嬢さま……」



セレネは涙を目に浮かべながら、ベリーに乗りかかるようにぎゅっと体を抱きしめた。

話している最中にやってきたアーネとエルヴェナもほっとしたような顔をして、アーネは目元をハンカチで拭う。

クレシェンタは一人呆れたようにセレネを見つめ、アーネ達が持って来たクッキーを摘まみながら告げる。



「……さっきまで大人げなくアルガン様を責めてたかと思えば、次は泣き出して。セレネ様は本当忙しい方ですわね」

「……うるさいわね。ちょっとは空気を読んでちょうだい、お馬鹿」



セレネはクレシェンタを睨み付け、袖で涙をごしごしと拭う。

セレネ様より賢いですわとクレシェンタは言いながら、魔水晶を眺めた。



「……術式は難しくなさそうですけれど」

「そっちは簡単なのですが、粒々の特定がちょっと」



エルヴェナが興味深そうに少し近づき、魔水晶に目を凝らす。

難しくない、と言われた魔水晶に刻まれているのは、極めて繊細なラインが無数に交差する、夥しい幾何学紋様。

髪の毛ほどのラインに見えたものがその実、無数の術式の羅列がそう見えているだけであることに気付いてエルヴェナは硬直する。

じゃらがしゃやぼんじゃら、ぴりりんに使われる術式と違い、蠢くような暗号術式によって覆い隠されず、なまじはっきりと術式が見える分、それは一層常軌を逸した複雑怪奇な代物に見えた。



「これが簡単……」



クレシェンタはエルヴェナを横目に見て告げる。



「微細なだけで、術式の大部分は特定因子を捉えるために感知精度の拡大を繰り返しているだけ。その辺りは難しいものではないですわ」

「申し訳ありません、勉強不足で……」

「おねえさまの術式は無駄がなくて見やすいですし、こういう機会に勉強をなさって」

「は、はい……」



クレシェンタは味ぴりりんをエルヴェナの手に渡してやる。

従順かつ要領の良いエルヴェナはクレシェンタのお気に入り――優しくしておいてその内アーネとの入れ替えを認めさせようと、そこには極めて利己的な考え。



「……おねえさま、わたくしにエルヴェナ様を預ければすぐに――」

「エルヴェナは色々忙しいのでしばらく駄目です。クレシェンタはその前にアーネをちゃんと教育するべきです」

「うぅ……わたくしの仕事じゃないですわ」



しかし姉はアーネをクレシェンタに押しつけようと頑なであった。

クリシェは子供に教えるよう、指を立てて言った。



「クレシェンタ、何事も嫌がらず進んで仕事をするのが良い大人というものなのですよ」



どこをどう見ても自分よりお子様な姉の説教を受けつつ、感動した様子で涙を拭ってよかったよかったと繰り返すアーネを見やる。

どうして女王である自分がこの使用人の面倒を見なければならないのか。

言いたいことは山ほどあったが、とはいえ姉には通じまい。

嘆息すると諦め、エルヴェナの手に乗った魔水晶を見て考え込む。



「甘味と酸味……何か理由がありますの？」

「ああ、単に蜂蜜の味がちゃんと分かるようにしたかったのと……他の味は戦場だと試行回数が足りなかったので後回しに」



改めて細分化すると結構複雑なのです、と困ったようにクリシェは言った。



「書物で語られているような四味以外にも、意外と結構複雑なので」

「……なるほど」

「特に旨味だとかコクだとかそういうのが――」



そんな話を聞きながら、ベリーに抱きついていたセレネは少し体を離し。

眉間に皺を寄せてベリーを睨み付ける。



「もう。……あのね、あなたったらどうしてそれを先に言わないのよ」

「ま、まずはそれをお伝えしようと思っていたのですが、お嬢さまが……」



ベリーはお話がある、と言っただけ。

クリシェとのことも話すつもりではあったのだが、それは後回し。

ひとまず自身の味覚に希望が見えたことをまず伝えようと考えていたのだが、お話があると伝えた直後、ベリーはセレネに言葉を手で制されたのであった。

セレネの次の言葉は、



『事情は理解したわ。……何か、申し開きがあるのかしら？』



である。

ベリーがその話をするタイミングもなく、先ほどの審問が開始されたのだった。

その言葉で全てを理解したセレネは、う、と小さく唸り、ここぞとばかりにベリーを嬲って楽しんでいた自分の姿を思い出し。

頬を染めるとベリーを睨む。



「あ、あなたの日頃の行いが悪いのよ。屁理屈ばっかり捏ねて」

「……今日ばかりは反論できませんね」

「何が今日ばかりよ。これを機会にこの先自分を改めなさい」



じーっとセレネはベリーを見つめ、



「それに関しては終わっただなんてと思わないことね。後でまだまだみっちり説教するんだから」



嬉しそうに微笑んで、その頬を撫でた。



「……でも、本当に良かった」

「……はい、ありがとうございます」



ベリーもまた嬉しそうに微笑みを返して、頷く。



「…………」



クレシェンタはクリシェの話を聞きつつ、そんな二人の姿を横目に少し考え込み。

クリシェの頬を両手で挟んで微笑んだ。



「おねえさま、わたくしもお手伝いしますわ」

「クレシェンタが？」

「後必要なのは試行回数、戦場に出ているおねえさまよりは余裕もありますし……ふふん、そうすればおねえさまは半分わたくしのものですの」

「もう、まだそんなこと言ってるんですか？」



いけない子ですね、などと言いながらも微笑み、キスをして。

クレシェンタの頭を抱き寄せ撫でた。



「えへへ、でもクレシェンタがお手伝いしてくれるならもっと早く終わるかもですね」

「そうですわ。わたくしはとっても賢いですの」



褒めてくださいまし、と言いたげにすりすりと身を寄せ、クリシェの腕を抱きつつ。

嬉しそうな様子のベリーを睨み付けた。



「……別にあなたのためじゃないのですわ」

「……、はい」

「クレシェンタは素直じゃないですね。もう」



困ったようにクリシェは言って、クレシェンタの頬を優しくつまんだ。





その日はささやかな宴であった。

珍しくセレネまで料理に参加して食事を作り、風呂にも入り。

そうして、夜は再びクリシェの部屋に。



クリシェとクレシェンタを寝かしつけると、ベリーは寝巻き姿でソファに座ったセレネの横に。

セレネは悪戯に笑うと、ワインを注いでベリーに手渡し言った。



「あんまり酔わせたら襲われちゃうかしら？」

「……もう」



拗ねたように頬を赤らめ、ベリーはセレネを睨む。

セレネは愉しげに身を寄せて、腕を絡めた。



「これでクリシェは自分のだなんて思わないことね」

「……思っておりませんよ」

「どうかしら。ちょっとくらいは思ってるでしょ」



ベリーはますます頬を赤く、セレネは楽しげにくすくす笑う。

はぁ、と嘆息して、口付けたワインを置いてベリーは言った。



「……、クリシェ様はそういう方ではありませんから」

「そういう相手を選んだのはあなたよベリー」

「はい。……そういうクリシェ様が好きなのです」



どちらともなく指を絡めて握りあい。

セレネはベリーの肩にもたれ掛かった。



「わかってるならいい。……この前みたいにクリシェを悲しませるようなことしたら、本気で寝取ってやるから覚悟することね」

「……はい」

「言っておくけれどわたし、ちょっとは嫉妬してるの。……卑怯者」

「……、はい」



セレネは微笑み、絡めた指を引き寄せた。



「でも、それよりずっと、今日は色々と嬉しい気分かしら」



心の底から嬉しそうに言って、それを聞いたベリーは微笑む。



「……お嬢さまは本当、お優しい方ですね」

「知らなかった？　わたし、どこかの使用人さんと違って素直でとっても性格がいいの。……その使用人さんはとってもいい性格をしてるんだけれど」

「言葉は近しいですね」

「少しの違いが時に大きな違いになるものよ、ベリー」



セレネは楽しげに、ベリーもくすりと笑ってセレネの髪を透くように。

金の髪は少し傷んで、けれど滑らかだった。

セレネは撫でられるままに目を細め、言った。



「あなたにも嫉妬するけれど、クリシェにも嫉妬しちゃうわ。……わたしの大事な使用人を奪っちゃうんだもの」

「……わたしはこの先も、お嬢さまの使用人でもありますよ」

「本当かしら？」

「本当ですよ」



答えるとベリーは立ち上がり、棚から櫛を持ってくる。

再びソファへ腰掛けると、セレネを持ち上げ膝の上に。

少し傷んだ髪を丁寧に梳かしていく。



セレネは少し恥ずかしげに、けれど抵抗もせず。

櫛の感触に眼を細め、笑った。



「膝の上に乗って櫛なんて久しぶり。……昔から上手よね。お母様と違って」

「ねえさまはお嬢さまより大雑把な性格でしたから」



一気に櫛を入れようとして、絡んだ髪を引っ張り。

姉の長い髪に櫛を入れるのは長年使用人やベリーの仕事であったためか、姉は櫛を入れるのも下手だった。

痛がって逃げ出す小さなセレネを思い出して、くすりと笑う。



しばらくそうして。

さらさらと流れるように髪が解けると、セレネはベリーの櫛を奪い取り、反対向きに。

わたしもやってあげる、とベリーの髪に櫛を当てた。



「ちょっと長くなってきたわね」

「……今回の戦が終わってから切ろうかと」

「そういうおまじないが好きよね。気持ちは分からないでもないけれど」



赤みを帯びた髪は手入れが行き届いていた。

櫛を通す必要もないことに気付くとセレネはすぐさま諦め、唇を尖らせた。

面白くない、とその髪を指で取る。



「切らなくても、いっそ伸ばしてみればいいんじゃないかしら。お母様と同じできっと、もう少し長い方が綺麗よベリー」

「……長いと少し手間がありますし」

「……自分にくらいもう少し手間を掛けなさい。それに……」



セレネは手櫛を振りながら、額に額を押しつけた。



「世の中にはあなたに手間と時間を掛けたい奇特な人間もいるんだって、あなたはそろそろ理解しなさい」



ベリーはその大きな瞳でセレネを見つめ、セレネは優美な瞳を楽しげに。

透き通るような青の瞳は、金糸に包まれ細められ。



「……一体これから何回言えば、あなたにもちゃんと伝わるのかしら？」



彼女はぎゅっと、ベリーの体を抱きしめた。

大好きよベリー、とセレネは続け。



「……、はい。わたしもです」



とベリーは返した。





中休み


それは単純に、アルベリネアの工房と呼ばれていた。



かつては幽閉のために用いられていた、王領隅――木々に囲まれた一つの塔。

その目の前に建っている小屋敷程度の煉瓦造りがそれであった。

貴族であっても、多くの者はそこで何を作っているかも、何をしているのかも知らず。

あるいはひっそりと、忌み子の工房と。



「ん、壊れたのもすっかり元通り、報告にあった通り問題なさそうですね。その上、二体も追加……悪くないです」



その工房の内側――解体され台に置かれたジャレィア＝ガシェアを眺めつつ、クリシェは言った。

工作班長ネイガルは、ありがとうございます、と微笑んだ。

ガルシャーン戦後、工作班はエルデラント戦には同行せず、修復や補充のためにそのまま王都へ帰ってきており、今日はその確認。



「これだけではなくバゥムジェ――ぼ、ぼんじゃらに関しても補充は完了です」



言いかけ、ネイガルは慌てたように言い直す。

しかしそれでも気に入らないのか、クリシェの眉間に皺が寄る。



バゥムジェ＝イラとは、膨らむ衝撃を示す古き言葉。

セレネとクレシェンタの『聞き間違い』によって『書類上』正式名称となってしまったクリシェ製作の新兵器、その悲しい『別名』である。

クリシェはネイガルを睨みつつ、全く、と言いたげに嘆息した。



どうにも田舎育ちの人間はじゃらがしゃと同じく、ぼんじゃらの発音も苦手であるらしい。

王国の広い領土――言葉の訛りというのは存在するもの。

半ば仕方ないとは思いつつも、何やら納得できない感情がクリシェの中にあった。



『へぇ……ネイガル、なんて名前なのかしら？』

『く、クリシェ様はこの新兵器を……ば、バゥムジェ＝イラと名付けました』

『……？　ネイガル、発音が変――』

『バゥムジェ＝イラ……素晴らしい名前ですわ。流石おねえさま』

『そうね、とっても良い名前。……ファレンもそう思うわよね？』

『え、ええ……まさしく、これから王国の未来を作り上げるに相応しい、勇ましい響きですな』



クリシェは腕を組み、もう、と唇を尖らせ。



「……正式名称がへんてこになってしまったのはあなたの発音が原因ですからね、ネイガル」

「は。も、申し訳ありません、気を付けます」



実に何とも言えない顔でネイガルは敬礼する。



――それはクレシェンタ達へのお披露目の際のことであった。



『ネイガル、名前は聞いてるかしら』

『は。……ぼ、ぼんじゃらと言う名前だそうで』

『……あの子はまたそんな名前を』



お披露目のためクリシェ達と共に工房へやってきたセレネは小声でネイガルに尋ね、それを聞くとすぐさまクレシェンタに耳打ちし。

それはまるで、あらかじめ決められていたかのようなやりとり。



『正式名称はバゥムジェ＝イラということになったわ、ネイガル。……そういうことであなたに協力してもらいたいんだけれど』

『っ、は。か、畏まりました』



ぼんじゃらという名前は昨晩クリシェが名付けたもの――しかし、その瞬間にはまるで、天地が分かれた日からその名が決まっていたかのようであった。

有無を言わせぬ元帥の言葉。

王国中枢でいとも容易く行われる陰謀。

忠誠を捧げたクリシェの意向がないがしろにされていることは分かっていたが、それにはネイガルにも逆らえない。

それは王国女王、王国元帥――国の総意なのである。



「もう。カルアやエルヴェナはちゃんと発音出来るのに……」

「そ、そうですね……言葉の訛りというのは大変なものです」



エルヴェナはなんとも困った様子で答え、憐れむように彼等を見る。

可憐な工房の華――心優しい彼女は工房の守護者であった。



「まぁいいです。成果を見れば頑張っていたのもわかりました。ほとんど終わってるみたいですが、今日は移動準備――それが終われば半休です。明日はお昼に出発なので、そのつもりで準備を」

「は」

「クレシェンタはもう大丈夫って言ってましたから、他のぴりりん班も今回は同行させることにしました。雑用なんかで協力を」

「それは正直助かりますね」



ぴりりん班――ダズ達は護衛班のキリクと同じく、戦争と言うことで出かける機会の多いだろうクレシェンタ達の護衛や、工作班の手伝いに使われていた。

クレシェンタはもうクリシェが帰るまで出かけるつもりはないとのことで、護衛になっていた彼等の手も空いて来ている。



「この前の様子といい、じゃらがしゃの組み立ては重たくてちょっと手間ですしね。掃除もちょっと大変そうでしたし……」

「は、はは……そうですね」



飛び散った肉片エトセトラ。

じゃらがしゃの清掃作業は苦行であった。

戦場の興奮で見る血肉には耐えられても、一周回って冷静になった心では中々ダメージが大きい。



「今回のが終わったらしばらくあなた達も休暇。本格的な再開は建設中のアルベナリア工廠が出来上がってからとなるでしょう。個人的に褒賞金も出すつもりですし、田舎に帰ったりしたい人がいればその機会にさせてあげますから、それまではちゃんと頑張ってくださいね」

「っ、は！」



それを聞いた彼等は顔を見合わせ、嬉しそうに敬礼するが、



「とはいえ……くろふよは何やら言葉の発音が怪しい地方出身者ばかりです。余計に訛りを酷くして帰ってこないように。厳命ですからね？」



クリシェはそれに頷きつつも、真面目な顔でそんな注意を吐き出した。





「セレネ、終わりましたっ」



王城内に割り当てられた元帥の執務室。

入ってきたクリシェは文を眺めていたセレネに抱きつき、口づけ。

セレネは呆れたように――少し嬉しそうに頬を緩めて嘆息すると、クリシェを抱き上げ執務机からソファに座る。



「……もう。エルヴェナ、紅茶淹れてくれるかしら。蜂蜜とミルク多めで」

「はい、畏まりました」



元帥となってから、基本的なセレネの仕事場はここ。

屋敷はすぐ側にあり、どちらかと言えばセレネもそちらの方が落ち着けるのだが、とはいえ商人や貴族との話し合い、貴重な書物の関係――色々な事情を考えるとやはりこちらの方が適当で、持ち帰って仕事をすることもあるが、基本的にはセレネもクリシェと同じく屋敷に帰ったらくつろげる状態を作りたい。

事情あって仕事を持ち帰ることはそれなりにあるが、この辺りの区切りは彼女もある程度しっかりと決めていた。



「ん……」



セレネは細身な体をしなやかに。

長い金の髪を掻き上げるように伸びをして。

その真似をするようにクリシェが真横で伸びをするのを捉えると、真似しないの、とその頬を引っ張る。



「えへへ、だってセレネ、クリシェが来る度伸びをしてますし……」

「あなたと違ってわたしは大体座りっぱなしなの。……もう」



怒りながらもどこか楽しげに。

セレネはまたクリシェの頬をほんの少し弄ぶと、すぐに離す。



「工作班も問題なさそうなので、予定通り出発は明日のお昼に」

「そう。さっきも伝令が来たけれど、南は問題なく。街の解放もほとんど終わったそうよ」

「考えてたより結構早いですね」

「オールガン副議長は結構協力的だったみたいだから」



街を占領していた兵達に軍を退くよう、オールガンは筆を走らせ、王国側にガルシャーン軍の状況を伝える直筆文書を預けていた。

そのおかげでそれほど抵抗もなく、ほとんど血を流す事なく街は解放されている。

従わず抵抗した占領軍も一つあったが、兵力差から問題なく。

そう掛からずに全て鎮圧される旨が伝令に持たされた文に書かれていた。



「クリシェのおかげね。……褒めてあげる」

「はいっ」



クリシェの頭を撫でて、微笑み。

問題はエルデラントかしら、とセレネは考え込むようにして言った。



「んー……そうですね。あっちは復興にちょっと時間が掛かるかもです。賊も沢山出てくるでしょうし……クレシェンタは国境付近さえ固めておけば、エルデラント自体はもうどうでもいいって言ってましたけれど」

「……クレシェンタが？」

「ヴェーゼとミークレアが潰れて、エルデラントはしばらく内戦でそれどころじゃなくなるからって」



そういうものでしょうか、とクリシェは首を傾げ、セレネも少し思考を巡らせ。

部族連合というべきエルデラント。軍を一つ潰し損ねたのは懸念事項であったが、有力な部族であった二つが潰れた現状。

多くの部族にとっては稀な機会には違いない。

クレシェンタがそう告げる以上、予想は単なる予想ではなく――恐らくは既に、そうなるよう何かしらの工作を進めているのだろう。

それは彼女の領分。

心配がいらないと言っている以上、本当に心配はいらないのだろう。



「……まぁ、どちらにせよそんな余力はないかしら。しばらくレーミン将軍も西に置いておけば、どっちにしろ手は出せないでしょうし」

「そうですね。レーミン将軍はそこそこ悪くない将軍でしたし」



クリシェは思い出すように言った。



「……そういう失礼なこと、面と向かって言ってないでしょうね？」

「失礼……？」

「……、あなたにはこの戦が終わったら、もっと色々なことを教育しないとだわ」

「……？」



セレネは嘆息しつつ、尋ねる。



「それより、クレシェンタの方はどうだったの？」

「ああ、そっちはなんだか良い感じでしたよ。ガルシャーンとエルデラントへの勝利を伝えたら、喜んでたみたいです」



うんうんと頷きクリシェは答える。

クリシェは朝、クレシェンタと共に貴族達の前で状況報告を行っている。

皆クリシェを見て少し驚きつつも、この戦の勝利は近いと理解したか、何やらやる気に満ちた様子――実に良い感じであった。



「王宮貴族の人達もなんだかみんな、この戦が長期に渡った場合に備え家財まで売り払ってたみたいで……寄付を、お手伝いを、だなんてクレシェンタに言ってましたし」

「そ、そう……」



良い感じ――しかしそれはクリシェから見た印象。

貴族達の心中とは異なる。



一部の者はクリシュタンドの屋敷に翠虎がいることに気付き、まさか、と考えていたようだが、戦場に出ていたはずのクリシェが戻ってきていたことにほとんどのものが驚きを浮かべ、ガルシャーン、エルデラントを既に打ち破ったことを伝えれば閉口。



アルベランが征服された場合に備え、様々な交渉に対する事前準備として財を金に換え隠していたものも、それを聞いて勝ち馬がどちらかを理解し、是非ともアルベランの財政難に役立てるため使って欲しいなどと寄付を申し出ていた。

これまで嫌々金銭の供出に応じていた貴族達は完全に掌を返し、クレシェンタは朝から延々とその相手を行っている。



二人の忌み子――それらがこれまで行ったことへの恐れは当然消えないものの、だからと言って折角手に入れた自分の権力を自ら手放したいと思うものもいない。

三国侵攻をはね除け、アルベランが勝利するという筋書きはどうあれ、アルベラン貴族の誰もが望むもの。

万が一の場合に備えて水面下で動いていたものも含め、利害の一致という意味で『結束』も固まり。

そこに善意や崇高な大義など欠片も存在しないものの、少なくとも現状はクレシェンタの統治が始まって以来の一致団結。



「えへへ、こういうのを一枚岩というのですよね。……三国から攻められる大変な時期に、みんながみんなのために努力して……とても素晴らしいことです」

「……、そうね。喜ぶべき事かしら……」



うんうんと頷くクリシェを眺めつつ、ため息をつくように。

何故そんな都合の良いタイミングで彼等がそんなことを言い出したか、このお馬鹿な妹はあまり理解していないだろう。

どうでもいいところに関して深く考えず、言葉上の善意に対しても同様。

呆れたようにセレネは目頭を揉んだ。

お馬鹿である。

とはいえ、クレシェンタのように腹芸や権謀術数の上手くなったクリシェというのも見たくはなく――実に何とも言いがたい気分である。



目頭を揉んで、エルヴェナが紅茶を注ぐのを眺め、



「もうっ、工房にいないと思えばこっちに……」



――そんなタイミングで突如、扉がばーんと開かれた。



「おねえさま酷いですわ！　わたくしを置き去りにしてっ」



ぷりぷりと怒りを浮かべ、アーネと共に入ってきたのは赤に煌めく金の髪。

薄桃のドレスを身につけたクレシェンタはクリシェの隣に腰掛けると、その身を寄せて姉を睨んだ。



「そうは言っても、クリシェもやることがありましたし……クレシェンタにずっと付き合ってたらいつまで掛かるか分かりませんでしたし……」



今日は一日クレシェンタと行動を共にする予定――本来ならば工房にも彼女が着いてくるはずだったのだが、会議の後は貴族が代わる代わるクレシェンタの所へ。

そこでの会話がクリシェにとって何の面白味もないものであったため、段々と面倒になり。

最終的には先に行ってますね、などとクレシェンタを置き去りに出て行ったのだった。



「それにクレシェンタ、行ってらっしゃいませ、って見送ってくれて――」

「言いたくて言ったんじゃないですわっ、うぅ、もう……っ」



思い出して、理解力のない姉を睨み付ける。

クレシェンタが貴族の一人と真面目に話している最中、



『クレシェンタ、お話も少し時間が掛かりそうですし先に行ってますね』



などと言いながらクリシェは立ち上がり。



流石にクレシェンタも体面というものがあるのだ。

こんな日和見の下らない話なんてすぐ終わりますわ、待ってくださいまし――などと、どうあれ金銭の寄付を申し出る相手の前では流石に言えはしない。

あの場では見送る他なかったのだった。



「そんなに拗ねちゃ駄目ですよ。はい、キャンディです」

「むぐ……っ」



首から提げた小袋からキャンディを取り出し、クレシェンタに与え、頭を撫で。

それでも不機嫌そうなクレシェンタを膝に乗せると腰をぎゅっと抱きしめた。



エルヴェナは困ったように微笑み、何も言わずに新しいティーカップを取って紅茶を注ぐと、アーネは手に持ったバスケットからクッキーを入れた袋を取りだし中身を皿の上に。

エルヴェナが少し驚いたようにアーネを眺め、その視線をアーネは気にしない振りをしながらどこか自慢げな表情を浮かべ。



セレネはそんな彼女らを眺めつつ、一気に騒がしくなった室内に苦笑した。



「……おねえさまとなんの話をしてましたの？」

「真面目な話よ。ガルシャーンとエルデラントのこと」



クレシェンタは疑うようにセレネを見つつ、まぁいいですけれどと飴玉を転がし、姉の肩に後頭部を擦りつけるようにして不満げに嘆息。

横目に姉の顔を眺めて尋ねる。



「エルスレン戦の予定は？」

「……ガイコツ達が北から回り込みを掛けるのに後８日か９日くらいでしょう。大きく動き出すのはそれから……大体これから二週間と言ったところでしょうか」



エルーガ達の北側迂回は二週間程度の旅。

クリシェはぐるるんの足もあり、五日の旅を二日で終わらせ王都まで。

ここで三日を過ごしているため、計五日。

彼等が王国北東の大樹海を越えるには後８、９日となる。



ウルフェネイトは王都から五日の距離。

クリシェ達から遅れること数日程度でエルーガ達も東で行動を開始するだろう。

彼等の行軍次第で誤差も出るが、概ねその程度。

問題はその後であった。



「騎兵が多いですし、ぱぱっと倒すにはちょっと面倒が多いですね」

「そうね。ちょっと話したけれど、ヴェルライヒ将軍も相当手を焼いてるって」



エルスレンの強みは何より騎兵であり、そして遊牧民出身者で構成された弓騎兵は戦場において、対処困難な難敵。

敵軍は１５万、１６万と言われているが、その内騎兵は３万前後。

軍に対する騎兵の比率を考えればアルベランとは雲泥の差であった。



対するアルベランにおいて、軍編成における騎兵の比率は十分の一を超えることはない。

一軍の兵力２万に対して１０００にも届かないことの方が多かった。

単なる馬自体相当高価な代物であったが、軍行動に耐えうる馬となれば食うものや訓練からして大きく違う。

そしてそれに跨がり槍を振るうことの出来る人材も貴重で、その上、弓まで射ることが出来る人間などその内の一握り。

当然、それで軍を編成することなど出来るはずもない。



だが広大な領土を誇るエルスレンは、そんな逸材を一軍規模で揃えて見せる。

エルスレンの強さはそこにあり、特筆すべきはそのずば抜けた野戦能力。

そして彼等はそれだけではなく、敵拠点を容易に攻め落とす技術力を兼ね備えていた。



エルスレン神聖帝国が大陸一の国家と呼ばれる所以はそこにある。



「わたしたちが行った時に、主戦力はウルフェネイト東のクーリベ平原。でもまぁ、あなたが到着した頃には丁度ウルフェネイトの防衛戦が始まってる頃合いかしら」

「良い感じですね。……そうなると、あっちも騎兵は不要になるでしょうし」



クリシェは紫色を細め、微笑み。

そんなクリシェの首に腕を巻き付けつつ、クレシェンタもまた微笑んだ。



「……おねえさまの言った通り、手は回しておきましたわ。そろそろ東部のあちこちを回っているところだと」

「えへへ、偉い子です。今日はベリーと沢山ラクラのパイを焼いてあげますね」





――ベルガーシュ城砦では空気が張り詰めていた。

その日の夕暮れにアルベリネア軍が到着し、一泊していくという伝令からの報告が伝わっていたためだ。

それが伝わるまで親子のように肩を組み、笑いあいながら過ごしていた料理長ザルバック、配食班長カートの関係。

しかしその報告がもたらされてからは突如亀裂が入ったように、彼らは互いを睨み合い、距離を取る。



以前までとは状況が違い、軍である。

恐らくあの可憐な使用人ベリー＝アルガンはいないだろう、ということは分かっていたが、あれだけ料理好きなクリシェ＝クリシュタンドである。

恐らく高い確率でこの厨房を訪れるのではないか――彼等はそう考えていた。



彼女が甘味好きであることを知っている。

ザルバックは午前に半休を取ることに決め、その間に倉庫の小麦や卵、蜂蜜や果実、様々な食材に対し品質の確認を行い、仕分ける。

その眼光――もはや見るものを震え上がらせる鋭さ。

食材の仕分け、しかし彼にとってそれは精神統一の業に等しく。

滝に打たれる修行者の如く、彼の感覚はそうして研ぎ澄まされていく。



対するカートはそれに対し憐れみの視線。

所詮どこまで突き詰めたところで、彼が行えるのは個人技であった。

あらゆる情報を手にし、精査し、勝つべくして勝つ。

異能というべき才覚者――貴族に生まれ、指揮官としてあったならば名将となり得たであろうカートの前に、ザルバックは単なる老人であった。

食事が万を超す兵士達に行き渡り、厨房が落ち着き――そして麗しき姫君が現れる瞬間を彼は既に脳裏に描いていた。



準備は、その時が来る直前で良い。

彼は余裕の態度を崩さない。



これまで多くの死闘を繰り広げた二人の決着――それを見る者達はその空気を感じ取り、中には賭け事に走るものすらある。

もはや二人の戦いは余人の立ち入ることの出来る領域にはなかったのだ。



そうして二人は、その日一日待ち続けた。

互いの間に見えない火花を散らしながらその時を。



「…………」

「…………」



――彼等はただ、待ち続けた。





少女要塞


「お久しぶりです、ヴェルライヒ将軍。わんわん達も」

「ええ、お久しぶりです、クリシェ様」



前に垂れた赤銅の髪を掻き上げ、ノーザンが敬礼を。

それに倣うようにグランメルド達も立ち上がり敬礼する。



「……その愛称は変わらないんですね」



グランメルドは半ば諦めた様子で溜息交じりだった。



到着したのは巨大な城壁と深い壕に囲まれた、城郭都市ウルフェネイト。

その中央にある城砦の中――ここは会議室であった。

アルベラン東の地図が机の上に敷かれ、その上にウルフェネイト周辺図。

無数の駒が戦場の様子を表わしていた。

それに一瞬目を落としつつ、クリシェは困ったように銀の髪を揺らし、首を傾げた。



「愛称って変わるものなんでしょうか？」

「……そういうもんでもないですが……いや、もういいです。諦めました」

「……？」



クリシェはますます不思議そうに首を傾げ、ノーザンは苦笑しながら自分の隣を彼女に示す。

誘われるままクリシェは座り、出された黒豆茶に視線を向ける。



「おい、ミルクと蜂蜜を」

「っ、は！」



禿頭眼鏡に筋張った神経質な顔――第二軍団長サルダン＝ガルカロンが告げ、慌てたように従兵はミルクと蜂蜜を取りに部屋を出て行った。

中には甘党のものもいたが、黒豆茶は眠気覚ましという意味合いが強い。

真面目な会議でミルクと蜂蜜をくれと言い出すものもおらず、この会議室には置かれていなかった。

サルダンは特に甘党という訳ではなかったが、流石に飲み過ぎた黒豆茶に飽き飽きしていたところ。

彼女が来たのは良い機会であった。



「ありがとうございます。ガルカロン軍団長」

「いえ。私も少し黒豆茶の飲み過ぎで気分を変えたかったところ……丁度良い機会でした」



神経質そうな強面。

サルダンはそう見えて子供好きな一面もあり、先日の内戦からクリシェの人となりはよく知っている。

優しげな微笑を浮かべて告げ、その表情を見てクリシェもまた微笑み。



「……そういえばガルカロン軍団長には先日のお礼がまだでした」

「お礼……ああ、キールザランの件ならお気になさらず。軍務上当然の提案をしたまでです」



当然、という言葉にますます嬉しそうに。

それからじっと、熱っぽくサルダンを見つめた。



「えへへ、クリシェなんだかぴぴんと来ました」

「……？」



サルダンは首を傾げ、



「ガルカロン軍団長の愛称ですっ、ハゲメガネってどうですかっ？」



そして硬直する。

場の空気は凍り付き、グランメルドだけが飲んでいた黒豆茶を噴き出し、顔を押さえて俯きながら肩を揺らす。



「つるりん、って言うのも良いかな、と思ったのですが、ガイコツもハゲワシも頭はつるつるですし、それだと個性が出ないような気がして……でも、ハゲメガネなら誰だってガルカロン軍団長だってわかりますしっ」



すごく良い名前ですっ、などと頬に手を当てふりふりと。

まるで自分のネーミングセンスに恐れおののくようであった。

実際、この場にあるほとんどのものは彼女の名付けた愛称に恐れおののいていた。



「く、クリシェ様、お気持ちはありがたいのですが……」



笑うグランメルドと、密かに笑いを堪えているらしい妙に真面目な顔をしたノーザンを睨みつつ、サルダンは硬直から立ち直る。



「えと……もしかしてつるりんの方が好きですか？」



だが、クリシェは生まれながらの狩人であった。

断るか受け入れるかではない。ハゲメガネかつるりんか――勝ちのない二者択一へとただの一言でサルダンを追い詰める。



「そういう訳では――」

「ん、確かに、ハゲメガネより響き自体はつるりんの方が良いとは思ってはいたのですが……えへへ、大丈夫ですよ。微妙な差ですし、つるりんでも……？」



時間さえ許せばサルダンは彼女を説き伏せる何かを見いだしたかも知れない。

しかしその時響いたのは、少し遠くで鳴り響く破砕音であった。



「……あちらの投石機ですね」

「ああ……なるほど。結構早いですね」



ノーザンの答えにすぐさまクリシェは理解を示す。

ウルフェネイトの東側には、少し離れてエルスレン軍が陣を敷き、ここに引きこもったヴェルライヒ軍に対し、攻城の準備を進めている最中――彼等は大型の投石機を組み上げている所だった。



「まだ試射の段階でしょう。今晩夜襲を掛けようかと思っていたのですが――」



言いかけたところで再び破砕音。振動。

迷惑そうにクリシェが眉を顰めた。



「んー、でもうるさそうですし、早めに処理しておきましょうか。夜に起こされたりするのも嫌ですし」



ちょっと行ってきます、とクリシェは立ち上がり小走りに。

内戦――キースリトン軍に対する彼女の戦いぶりを見ていたノーザン達は顔を見合わせ、同じく立ち上がる。



「どうにも、面白いものが見られそうだ」

「到着が早くて助かったな。……面倒が一つ、早々に消えたようだ」



グランメルドの言葉にノーザンは苦笑し。

会話を打ち切られたサルダンだけが呆然と、なんとも言えない顔である。

外に出る前、グランメルドはわざわざ反対側に座っていた彼の隣に行き、



「安心しろガルカロン、俺には選択肢すらなかったのだ。辛くない方を選べ」



などと笑いながら肩を叩いた。



「……全く嬉しくないお言葉ですな」



渋面を作り、サルダンは答える。





――ルーカザーン大公率いるエルスレン神聖帝国軍。

その戦列の中、城郭都市ウルフェネイトを前にして笑うは馬に乗った二人の男。



「ははは、これほどの大型投石機と攻城塔をこれだけの数――中々早いではないかサルシェンカ公爵」

「いえ、それほどのことでは。連れてきた技師と工員の力です、大公」



黒を基調とした軍服姿――僅かな老いの見え始めた、しかし整った顔に茶金の髪。

ビーナル＝サルシェンカ公爵は声を荒げる技師の男を手で示しながら告げる。



その男の側には大型投石機、小さな砦の如き木組みの化け物。

ギアを回転させて巨大な重りを引き上げ、落下。

てこを使い、重りの反対側に伸びた長い腕を振り回し――振り子のように巨大な石塊を投石する。



荒縄や動物の腱をねじりあげ、その弾力によって投石を行う投石機などとは射程、威力共に段違いであった。

投石機というよりも投岩機。

試射はウルフェネイトの強固な城壁には命中しなかったが、その前後に落ち、いずれも一里近くの距離にも伝わる地響きを。

街の中の家屋を倒壊させたであろう轟音を響かせ。



それが十二機、この戦場には組み立てられようとしていた。



「先年の失態を取り返そうとする貴様の努力は私もよく理解した。貴様を連れてきて良かったと心から感じる」



エルスレン神聖帝国大公、バズラー＝ルーカザーンは整えられた男らしい髭を撫でながら笑って言った。

身を包むのは優美な金刺繍、煌びやかな装飾の施された軍服とマント。

エルスレン神聖帝国では帝位継承権を持つ三大公家の一つ、ルーカザーン家当主であり、エルスレンという大帝国にあって五本の指に入る雲上の存在であった。



「……ありがたきお言葉。このような機会を与えて頂き、感謝の言葉もありません」

「うむ。過去は過去――私もそれに囚われるつもりはない。案ずるな」



頭を下げながらも、ビーナルの心中には怒りが揺らぐ。

先年の敗戦――弟のアレハによる愚かな失態も理由にあったが、その責任全てをアレハとサルシェンカ家に被せたのは、総指揮官であったこの男。

多額の賠償金を支払わせ、領地の没収。

サルシェンカ家はこの男のせいで窮地に立たされていた。

その上で善人面で近寄り、手を差しだして恩を売り。



アレハの失態も含め、全てがこの男の謀略であったのではないかと思うほどであった。

この男がダグレーン＝ガーカに破れ、軍を退いたことに対しては誰一人声を上げることはなく。

全てが目障りとなったサルシェンカ家を潰すための策であったのではないか――そう思えるほどに鮮やかな保身と立ち回り。

とはいえ、そんな男に対してさえ、ビーナルは頭を下げなければならない。



攻城兵器の手配――腕のいい技術者や工員を大量に雇い入れたせいで生じた借金。

それを解消するだけの利益を得るためには、この男に取り入り、多大な勲功を挙げる必要があった。



「お前の投石機と攻城塔だ。……どう思う？」



作りかけの巨大な攻城塔に視線をやり、バズラーはビーナルに尋ねた。

意図を半ば理解しながらも告げる。



「は。此度は聖戦――悪しきアルベランを滅ぼすための戦。自身の利益にこだわる気持ちはありません。大公の勇ましき軍、その勝利のためお使い頂ければと」

「はっはっは、よく出来た男だ。だが、これだけの事を行った貴様に報いんというのは貴族の恥。……自らの手でウルフェネイトを攻略し、汚名をそそぐ機会を与えてやろう。……どうだ？」

「……、ありがたき幸せ」



金を吐き出させ、バズラーが命じるのは潰れ役であった。

先の戦でウルフェネイトが攻略出来た理由は、野戦でアレハが敵将カルメダを一撃で葬ったからに他ならない。

将軍の戦死によって総崩れとなったアルベラン軍――それがなければ攻略にどれほどの時間が掛かったことか。

手柄を掠め取るようにウルフェネイトを攻略したバズラーがそれを知らぬはずもない。



完全に態勢を整えたウルフェネイトは今もなお、難攻不落の城郭都市。

あの時とは状況が全く違う。

この戦はここの攻略だけで二ヶ月を想定しているのだ。

一番槍など単なる潰れ役でしかない。

まして敵はクリシュタンド一の配下と呼ばれていたノーザン＝ヴェルライヒ。

その手腕はあのクリシュタンドと劣らず、そしてそれはここまでの鮮やかな撤退戦を見れば明らか。



広大な平野に各個撃破を恐れず軍団ごとに戦力を分け連携――夜間の後退によって弓騎兵を罠に掛け、削り取りながらの後退。

並の手腕でないことは明らかであり、カルメダ以上の難敵であった。

そんな化け物が籠城するウルフェネイトを容易く攻め落とせるはずもない。



だが、それでもビーナルは戦果を挙げざるを得なかった。

彼の言葉に否と言える状況などではない。



「とはいえ……まさかオールガンの間抜けが早々に敗れるとは思わなんだ。あまり猶予もない。早々にここを攻め落とさねばならんことは覚えておけ」

「は。……必ずや攻略への突破口を開きましょう」

「うむ、それでよい。期待しておるぞサルシェンカ公爵」



計画に組み込まれた略奪は行えず、大金を支払って占領した街から輜重を購い。

その上、ガルシャーンがアルベランに敗れ、南からはダグレーン＝ガーカが圧力を掛けてきている。

手こずれば、責任を取らされるのは間違いなくビーナルであった。

そしてそれはもはや家の断絶を意味する。



頭の中でこの攻城戦でどのように成果を挙げるかを考え、しかしふと、兵達が騒がしくなり。



「――ッ！？」



突如、辺りに響いたのは破砕音であった。

何が、と聞こえた方向を見ると、歪な木製のオブジェが目に映る。

――それは投石機だったもの、であった。



小砦が如きであったそれは、片側の支柱を失い、歪な音と共に傾き。

地面に横たわると無数の悲鳴と轟音を響かせた。



「っ――、何事だ！？」



吠えるようにバズラーが叫ぶ。

ビーナルは硬直し、呆然とそれを眺めていた。



「と、突如投石機が――」



側にいた兵士が言いかけ、再び轟音。

その隣に立っていた大型投石機が崩れ落ちる。悲鳴が上がる。



ウルフェネイトとの距離は一里近い。

この大型投石機の射程限界。

破損か何かか――そう考えていたバズラーも二機目の投石機が崩れ落ちるのを眺めると、これが単なる事故でないことに気付き、咄嗟にウルフェネイトに視線を向ける。

そこに敵の投石機や設置式の大型床弩が存在してはいたが、小型のもの――迫る攻城塔や破城槌に対するものだった。

この距離――敵投石機は射程外。

大型床弩であれば届かぬこともなかったが、届くだけ。

この距離ではあの大型投石機を破壊するような威力などなかったし、嫌がらせの域を出ないもの。



一体何が――そう考え、そしてその目で捉えたのは左手、城壁の端。

そこから飛来した影であった。

再び轟音、作りかけの三つ目が今度は粉砕する。



「な、何が……」



あまりのことにビーナルは呆然とし。

そして城壁から飛び降りたのは、黒と銀の小さな影であった。



ウルフェネイトの城壁から響くは大歓声――城壁の上から槍が放り投げられ、飛び降りた何者かはそれを受け取る。

そしてそれを逆手に構えると、走り、放ち。

常軌を逸した速度で飛来した槍は、四つ目を。

木組みの化け物は呆気なく崩れ落ち、木片が弾け。



「っ……、何をしている！　弓騎兵を出せ！！　あいつを殺せッ！！」



ようやく全てを理解したバズラーは叫んだ。



それは単なる敵の投槍であった。

――ただ、その威力は常軌を逸していた。





ウルフェネイト上空に響き渡るは大気を裂くような大歓声。



とてとてと城壁前――その壕に沿うよう小走りに。

城壁の上から投げられた槍を手にすると、投石機に槍を放って転がった。

風切り音、一拍置いて破砕音。

その木組みの化け物が崩れ落ちるのを見ることもなく、再びそのままとてとてと。

右手で投げては次は左手、銀の髪を揺らし、少女は大歓声を受けながら壕の前を走って行く。



全て城壁の上から潰せれば良かったのだが、敵陣に対し直角に走る城壁の端はともかく、距離が足りない。

一里の距離から竜すら貫く投槍。

その反動を殺すに城壁は狭すぎ、地面に降りたのはそういう理由であった。



「――アルベリネア、弓騎兵です！！　お戻りを！！」



歓声の中、敵を認めた兵士の声を聞きながら、再び槍を。

構えて放ち、破砕音。

潰した投石機はこれで八つ。

いとも容易く敵軍に対し多大な損害を与えながら、クリシェは敵戦列へと目を向ける。



彼女の正面に正対するは、左右数里を見渡せねばならぬほど――十万を超える敵の布陣。

その隙間から現れたのは弓騎兵であった。

彼我の距離は一里弱。

クリシェは真っ直ぐこちらに向かってくる弓騎兵に唇を尖らせ、そちらに向けて槍を放る。



空間を縮めるような加速から、暴力的な急制動。

ただ魔力によって全身の運動を制御し、加速――体そのものを弓のようにしならせて、その手が放つは狂ったような破軍槍。

弓騎兵――その先頭を貫き、槍は止まらず、人体に風穴を。

後続に破片を飛び散らせては殺傷し、ただの一投で騎兵隊列を崩壊させた。



怯えた馬が暴走し、乗り手の騎兵を振り落とす。

弓騎兵――彼等のような遊牧民出身者が乗るような馬は足の速い軽種であり、近接戦闘に向けて専用の訓練を受けた近接騎兵の馬とは根本的に違う。

十数匹を容易く殺傷した槍を見て、動じぬ強馬など存在しない。

一隊に対してはその一投げで十分であった。



その隙にもう一本の槍を放って投石機を破壊。これで残すところ三つ。

とはいえ、敵戦列の他の部分からも無数の弓騎兵が現れていた。



「むぅ、ちょっと多いですね」



矢を浴びながら槍を投げるのも面倒。

ひとまず休憩にしようと壕を飛び越え、城壁の僅かな出っ張りに足を掛けつつ、三十尺の高さにある城壁の上に軽々と。



ふぅ、と一息を吐くと周囲にあった兵士達がますます歓声を強め、クリシェは迷惑そうに耳を塞ぐ。

すぐに悲鳴のような声が聞こえ、城壁の上を駆けてきたのは八尺二丈、優美な翠の大虎だった。

無言でぐるるんに跳び乗ると、そのままクリシェは城壁の下へ。

溜息をついて城壁を見上げ、迷惑そうに眺めながら唇を尖らせる。



「……うるさい人達ですね」

「ははは、仕方のないことです。クリシェ様が現れたことに皆喜んでおるのですよ」



屋根を飛び移るように追って来たらしい、ノーザンが降りてきて、グランメルドがそれに続く。

他の軍団長達が城壁の上で声を張り上げるのが聞こえた。

アルベリネアが来た以上、もはや我らに恐れるものはなし――そのようなことを口々に、城壁の上にある兵達に告げる。



「お体は？」

「無理をしてないので平気です。ちょっと休憩してから残りの三つですね」



クリシェは言いながらぐるぐると肩を回し、ぐいぐいと腕を伸ばした。

呆れたようにグランメルドが笑う。



「いやはや、改めて見てなお驚きますな。そんな体でよくもまぁあんな真似を出来るもんだ」



体重で言えば自分の三分の一もないだろう。

小柄で華奢な少女の投槍は、その外見から一切の想像を許さぬ異常であった。

大型の投石機を槍の一本で容易く潰すのだ。

彼女の存在はただそれだけで、攻城戦、籠城戦というものを変えてしまう。



これが仮に、逆の立場での攻城戦なら単独夜襲で敵将すらを討ち取りかねない。

この状況における彼女は、ただの個人でありながら、一軍以上の価値があった。



「どうにも先日は古竜に挑んで真名を許されたとも聞きましたが……」

「えと、挑んだのではなく謁見……」

「後にしろグランメルド。こんな場所でそんな話をするな」



ノーザンは周囲を見渡し嘆息する。

聖霊を信仰するものは兵士にもそう少なくはなかった。



「……大丈夫ですよクリシェ様、我々は事情をファレン元帥補佐より」

「ああ、そうなんですね」



竜に槍を投げつけたのは一応秘密。

少し困った様子のクリシェに対し、ノーザンは微笑み頷いた。



「しかし、良いタイミングでした。女王陛下の演説から、間を置かずにクリシェ様――もはや兵士達もこれが負け戦などと思っているものはいないでしょう」

「セレネから聞いてます。結構エルスレンの相手は大変だったとか」

「野戦ではなんとも……恥ずかしながら、ウルフェネイトに入ってほっとしたくらいです。上手く罠に掛けられたのでいくらか削れましたが……とはいえ、こちらの兵士達の目からは我々が為す術なく撤退している、というように見えていたでしょうから」



入念に準備した上での段階的後退――直接戦闘を避けて被害は少なく、与えた損害の方が多いだろう。

だが、事情を知らぬ兵士達に見える景色は全く異なるもの。

これを単なる逃げと考えるものも多かった。



想定通り、だからこそ敵もこちらを疑うことなく追って来たのだが、兵士達の士気は想定以上に落ち込み――三国から攻められているという状況のせいだろう。

空元気を浮かべるものか、死人のような顔をしたものか。

そうした兵士達でノーザンの軍は溢れかえり、そしてこの街に残る民衆も同様。

悪化すれば暴動が起きかねない状況だった。



だが、先ほどの『演出』で完全に彼等も士気を取り戻している。

後退で失った士気損失はこれで回復したと見て良い。

今日の内に『アルベリネアの投石機潰し』は街中に広がり、完全に持ち直す。



元よりノーザンの軍にあるものは内戦で彼女の槍の威力をほとんどが知っていた。

少なくとも兵士達にそれを疑うものも出ないだろう。



「んー、まぁそれなら何よりです。話の続きは後で。クリシェ、残りもぱぱっと潰してきますね」

「ええ、我々も」



翠虎はただの跳躍で高い城壁へと跳び乗り、ノーザン達は屋根を挟み上へ。

少しして、再び響くは風切り音と破砕音。

地響きと歓声が、ウルフェネイトの天地を満たした。





――その日、アルベリネアは単独で大型投石機を十二機、作りかけの攻城塔を三機破壊。

倒壊に巻き込まれて死んだ死者は高名な技術者、職人を含めて２００名を超え、エルスレン神聖帝国軍はただ個人のために後退を余儀なくされることとなった。



アルベリネアの投槍は、１０万の軍すらを退けるに足り。

五大国戦争におけるアルベランの勝利は、まさにアルベリネア個人にあったと見るものも多い。

戦場における彼女の逸話を素直に読み解けば、そうならざるを得ず――どうあれ少なくとも、彼女が当時無双の武人であったことを疑うものは存在しないだろう。

アルベリネアはそれほどの異端であったと、当然の事実として多くの記録で語られている。





温度差


ウルフェネイト攻略に対し、根本的な見直しが必要になったエルスレン軍はウルフェネイトから十里後退。

大型投石機投入を諦め、小型投石機の数を増やした。

破壊されることはもはや仕方ない、とはいえあれを行えるのが個人であれば、ともかく数を増やせば良い。



あれが何者であるかという情報についてはかつてアレハ＝サルシェンカの軍にいたもの、そして重傷を負いながらウルフェネイトを抜け出した密偵の手により伝わったが、とはいえ、それは何の解決策にもならぬもの。

大型床弩以上の威力、射程を有し、射程外から大型投石機を破壊する馬鹿げた個人をどうにかする手段をその情報が提示する訳ではないのだ。

いっそ清々しい、数での暴力的手段に出る他ない。



「まだ顔が青いぞサルシェンカ公爵。あれに関してはもう気にするな、誰もお前の失態とは思わん」

「……は」



大天幕での会議――空気はあまりに重い。

流石のバズラー＝ルーカザーンも憐れむように言った。

このビーナル＝サルシェンカがどれだけの力を注いでいたかは流石に理解している。

民衆からの人気も高いアレハ＝サルシェンカ――目障りになりつつあったこの男の弟を潰すべく、先日の戦の後様々な手回しを行ったが、とはいえ、サルシェンカ家自体を潰すつもりは毛頭なかった。

この戦後は適当な手柄を与え、最終的には子飼いにするつもりであったのだ。



少なくともあの攻城兵器を用意したことで彼の禊ぎは終えている。

それをまさかただの個人――アルベリネアに潰されたとなれば、彼を不憫に思うところがあった。

それにあれから二日、彼は急ピッチで小型投石機の製作に取り組んでいる。

どのような結果になろうと、少なくとも家の取りつぶしは避けられるよう便宜は図ってやろう。

その程度には彼も考えていた。



しかし、あれがビーナルの精神に与えたダメージはあまりに大きい。

ビーナルはあれから食事も喉を通らず、まともに眠れてもいなかった。

攻城兵器には入念な準備が必要なのだ。

工房で材料を用意し、微調整を重ね――莫大な金を注ぎ込んで用意した攻城塔と大型投石機。

それらが何の成果もなく消えたとなれば当然であった。

必死で掻き集めた技術者を何人も失い、それまで掛けたコストは取り返すことなど出来はしない。



「数日中には、我々の方でも十分な数の投石機が……」

「ああ、そちらに期待する」



幸い、連れてきた技術者や職人は優秀。

元々攻城戦が大いにあり得ることから小型投石器に関してもある程度の用意があったため、手詰まりという訳ではない。

彼の思考は現状の材料でどれだけ功績を挙げ、損失を抑えられるか、それだけを考える。

単なる投石機ならば他の貴族達にも用意がある。

ただ自分の投石機が狙われぬよう彼は祈る他なかった。



バズラーは彼から視線を切り、尋ねた。



「北部と南部に問題は？」

「動きはありませんな」



侵攻軍副将、リンカーラ＝ウォーカルが答える。

齢は百に近く、もはや老人と言うべき男であったが、この中では誰よりも長く戦場で過ごした将であった。

バズラーにとっては幼少からの指南役であり、この男に関しては強い信頼を置いている。



「あれに合わせ、攻撃があるかと思いましたが……」

「どうにもないようだ。お前ならばどう考える？」

「狙いはやはり、持久策ですな。打って出ることはせんでしょう」



リンカーラは地図上のウルフェネイトを指さし告げる。



「三方包囲――前回と似た状況ですが、ウルフェネイトを取れていないことは大きい。クリシュタンドが死に、北部の心配がない分以前よりマシという見方も出来ますが」



それから綺麗に剃った顎に手を当て、続けた。



「短期決戦が難しい以上、このまま後退――領土の切り取りを行い終わりとするのが上策ですな」

「相変わらず面白味がないことばかり言う口だ。その上で攻める事を考えるならばと聞いている」

「となればやはり、力業となりましょう」



バズラーのうんざりとしたような目を向けられ、リンカーラは笑う。



「まず北部――アーナの軍にこちらから攻める事は選択にない。あの大樹海の突破は至難です。これは考慮外ですな」



アルベラン王国の北東部――東と北を隔てるのは大樹海であった。

天然の要害、これを突破するには大量の出血を覚悟せねばならない。

そして前回の戦の後、大樹海を背後に新規建設された砦をアーナ皇国軍は拠点にしており、これを攻め落とすことも難しい。



「まぁ、それはあちらも同様。現状の騎馬弓兵１万で問題はないでしょう。攻めては来ない」



アーナ皇国軍２万を前に、こちらの軍は１万。

だが弓騎兵のみで構成された単一部隊である。彼等を相手取るのはそれで十分であった。



遊牧民騎兵を扱う場合に限っては、軍に組み込まず単一で編成した方が都合が良い場合が多い。

元より羊と馬を連れ回る生活に慣れた遊牧民。

糧食の手配を行い、自由裁量を与えてやれば、彼等はその機動力で広大な平野を支配する。

相手は彼等に誘い込まれ、行軍中の襲撃により兵力を削り取られることとなり、打って出ればまともに戦うことも出来ずに潰されることになるだろう。

そして当然、それを理解しているであろう彼等が打って出るとは考えにくい。



「南はガーカ。まともにやりあえば危険な相手ですが、こちらも挑発に乗らず決戦を避けておけば不安は少ないですな」



こちらは３万の兵と弓騎兵が５０００。

街の側を離れて攻めてきたならば、誘い込み後方を遮断出来る。

前回の失敗から学び、決戦さえ避ければどうにかなる相手であった。



「少なくとも今のところは南北に問題はなく。そしてこちらからも南北を攻める事は難しく。この戦いは現状の兵力でどうやってウルフェネイトを攻略するかとなるのですが……」



ウルフェネイトはアルベラン北部――竜の顎から続くクーレイル山脈、そして南のカルビャス山脈の狭間、その中間点に存在する。

ウルフェネイトの背後には二つの中央軍が南北の隙間を固めており、強引な突破は難しい。

片方の軍を狙えば必然、敵はウルフェネイトから打って出るだろう。

側面を狙われるのみならず、仮に突破に成功したところで後方連絡線を遮断される。

こちらはウルフェネイトをどうにかしなければ先へは進めない。



「誰もが聞きたいのはそれだ、リンカーラ。ガルシャーンが敗れた以上、それほど長期の策は取れん。決定的戦果を挙げる手段を求めている」



バズラーは言った。

特に南部のガーカ――本来必要のなかった３万５０００の損失が痛い。

敵はノーザン＝ヴェルライヒ率いる３万がウルフェネイトに、中央軍二人がやや後方に４万の計７万。

対するこちらは１０万であった。

優位ではあるが、圧倒的、という程ではなくなっている。



「まずは一つ、ウルフェネイト攻略の後回しですな」

「……後回し？」

「ウルフェネイトの３万に対して５万を張り付け、それを盾に片翼突破。正面の敵２万を速やかに５万で討ち取る。敵の残る片翼――２万がどう動くかは大きな問題ですが、側面から敵増援２万がやってくることを加味しても最大で５万対４万、優位はこちらでしょう」



城郭都市ウルフェネイトを５万で攻略は出来ない。

しかし籠城させ、張り付けるには可能な兵力とは言える。

その間に敵中央軍を突破し王都圏を蹂躙、ウルフェネイトを孤立させるという手段であった。

どうあれこの状況、間違いなくアルベランにも余力はない。

強引だが突破さえ出来れば――南のガーカに張り付けている３万５０００がなければ、より容易に選択出来た策だっただろう。



だがノーザン＝ヴェルライヒはガーカと連動したかのようにウルフェネイトに籠った。



「しかし敵はノーザン＝ヴェルライヒ。敵を褒める是非はどうあれ、優れた将です。あの遅延行動と段階的後退――こちらが南に戦力を振ってからウルフェネイトに引きこもったところを見るに、こちらがそれを選ぶ事は恐らく予想している。それ相応の準備を行っていると見た方が良い」



ウルフェネイト攻略のみを意識していた将軍達は感心した様子を浮かべていたが、その言葉に眉を顰めた。

バズラーは顎に手を当て、リンカーラを見る。



「しかし、それを踏まえても悪くないように思えるが？」

「そうですな。ですが、ガルシャーンが破られた状況を考えると不安が大きい。聞くところによるとガルシャーンはアルベリネアとガーカに対し、倍の兵力で敗れたとか。ガルシャーンの間抜けと考えるのは容易いですが、私はこれを甘く見ません」



リンカーラは答えた。



「エルカール、キルレア、ザルヴァーグにオールガン。十分に力のある将の名です。キルレアを除けば神聖帝国とも何度か刃を交えた。少なくとも無能な凡将などではないことはご存じのはず」

「……ふむ」

「ガルシャーンの最高戦力を圧倒したアルベリネアを単なる名将などと考えるべきではないでしょう。現にこの１０万はただの個人に攻城兵器を潰され、敵に背を向け後退することを余儀なくされたのですから」



その言葉に僅かなざわめき。

この軍は神聖帝国大公爵、バズラー＝ルーカザーンの率いる軍。

副将とは言え、その発言はあまりに苛烈なものであった。



バズラーは僅かに不快を浮かべ、しかし笑い。



「静まれ。面白くはないが事実だ」



響く低い声音でそう言った。



「つまりお前の不安は、５万で果たしてウルフェネイトの３万を封じ込めることが可能か否か、そうだな？」

「それもありますな。しかしこうも……既に西――エルデラントも劣勢、あるいは打ち破られているのではないかと」

「……ほう」



バズラーはその言葉に笑みを浮かべる。



「くく、大きく出たな」

「私は閣下と違い心配性でしてな」



悪い目で見た推論ですが、とリンカーラは続ける。

深い皺を更に深く刻むよう、笑いながらもしかし真剣な目であった。



「ガルシャーンを打ち破ったアルベリネア軍は西へ向かった。ここまでは南部からの情報、状況を見る限り間違いないでしょう。しかしそれを率いていたはずのアルベリネアはここにある」



リンカーラは黒豆茶で舌を湿らせ、続ける。



「ガルシャーン戦後、王都を経由しこちらに来た――普通ならばそう考える。だが、ガルシャーンの呆気ない敗北。アルベリネアがエルデラントに痛打を与えた後、単独でこちらに先行したという可能性も大いにあるでしょう」

「……なるほど。仮にお前の不安が的中していた場合、更に一軍規模の後続が現れる可能性が大いにあり得る」

「ええ。仮にそうであったなら、敵の後方４万は決戦を回避し、西からこちらに向かっているアルベリネア軍本体の到着を待ってから反撃を行うでしょう」



強引な突破は不安要素が大きいということです、とリンカーラは言った。



「予想が当たっているなら一、二週間でその増援は西から現れるでしょう。あえて最悪の最悪を想定するなら４、５日ですな」



言いながら、リンカーラはアルベランの国土を頭に思い浮かべる。

アルベリネアの到着は攻城兵器を潰した二日前。

最悪に最悪を考え、王都中央を最短距離で横断し軍がこちらに向かうならば、１０日の距離。

早馬を乗り継ぎ、個人で先行するならば４日といったところだろう。



「アルベリネアはどうやったかはともかく、翠虎を手懐け乗騎にしています。速度の程はわかりませんが早馬を使ったと考えましょうか。エルデラント軍撃破と同時にアルベリネアが先行、こちらへ向かったとするならそのあたりになるでしょう」

「なるほど。お前の不安は理解した。……まずは一つ、そう言ったな？」

「ええ。最悪を想定しすぎ弱腰になることは愚かですが、とはいえ、この戦略でその最悪の事態が起きた場合、敗北すらもあり得る。９万対１０万となれば数の優位は薄れますからな」



リンカーラは黒豆茶を飲み干し告げる。



「優位を活かすべきです」

「……優位？」

「弓騎兵です閣下。攻城戦に不要な単一編成の弓騎兵、１万４０００によって敵の隙間を抜いて王都圏に。後方連絡線を脅かし、ウルフェネイト後方に位置する敵軍を背後から狙わせながら、状況によっては増援の足止めを。……その間に残る全軍を持って一気にウルフェネイトを攻略する」



弓騎兵単独であれば歩兵主体の敵軍に捉えられることなどない。

アルベランの外周は住民を避難させ略奪を防いだようだが、王都圏ならば村を襲い、現地調達で彼等の兵站も賄える。



「彼等の負担も大きい。長い時間は掛けられません。ウルフェネイト攻略はどうしても力業とならざるを得ませんし、多量の出血を覚悟する必要がありますが、それでも８万５０００の兵力を持ってすれば３万のウルフェネイトを攻略することは十分に可能でしょう」



バズラーは少し考え、その男らしい顔に野獣の如き笑みを浮かべる。



「確かにお前にしては随分と強引な案だが……しかし悪くない。夥しい血肉を潰して城壁を越える攻城戦か」

「……個人的には愚の骨頂、下策中の下策ですな」



リンカーラは気が進まない様子で告げる。

短期で行う攻城戦など、よほどの装備がなければ行うべきではない。

大型投石機、攻城塔の対価は数万の兵、その命であった。



「私としては言った通り、ここで領土の切り取り、戦果として確定させるのがよろしいかと思われますが」

「そう思うのはお前だけだリンカーラ。豊かな南東を取っているならばともかく、東部だけでは切り分けるためのパイが足らん。内戦でも起こす気か？」



バズラーは居並ぶ将軍――貴族達へと目を向ける。

リンカーラの言葉は軍人の言葉としては真っ当だろう。

ただこの男は貴族社会というものをあまりに軽視する。

旨味があるからこそここに集う男達は身銭を切り、兵と装備を用意しているのだ。

アルベラン東部もかつてはエルスレンの領土――別段悪くない土地であったし、失地回復という意味では及第点。

だが、前回と今回の戦費を賄うにはそれだけでは足りない。

豊かなアルベラン南東部を取っていれば話は変わっていたかも知れないが、ここで終わらせる訳にはいかなかった。



サルシェンカのように破産する貴族が何人も出てくるだろう。

アルベランとは違い、貴族が固有の領地と権力を持つ神聖帝国においてそれは致命的な問題であった。

場合によれば自暴自棄になった貴族達の一斉反乱を引き起こしかねない。

それを防ぐためにはルーカザーン家がその面倒を見ざるを得ず、そしてそれによる莫大な損失はルーカザーン家自体にとっても大きい。

更に法王庁に聖戦を唱えさせたのはバズラーである。

その顔に二度目の泥を塗れば、どれほど上手く立ち回ったとしても数代先まで帝位は遠のくだろう。

様々な面で、ここで終わらせるという選択はあり得なかった。



「先の話の通り、ウルフェネイト攻略を主目的とする。カルード、お前の役割は重要だ」

「は。お任せください」



今回連れてきた遊牧民――その総指揮者。

大族長ラヌ＝カルードは薄い顔に笑みを浮かべ、敬礼する。



「それだけにその功績は大きいと思え。貴様らのこれまでの貢献も踏まえ、限定的ながら自治権を認めてくださるよう皇帝陛下に上奏してやる」

「ありがたき幸せ。……必ずやご期待に添える活躍を」



そしてその言葉に細い目を殊更細めた。





会議室にはヴェルライヒ軍、各軍団長が並び、そしてノーザン＝ヴェルライヒの隣に腰掛けるは銀の髪。

この部屋には不似合いな、美しき少女であった。



「わんわん」

「……なんでしょう？」



彼女は眉間に皺を寄せ、声を掛ける。

応じたのは頬に深い傷――凶相に疑問を浮かべ、グランメルド＝ヴァーカスは少女、クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンドへ視線を向ける。



「それで、ハゲメガネ」

「……、は」



眼鏡を掛けた禿頭――神経質そうな顔に疲れを浮かべ、更に応じるはサルダン＝ガルカロン。

与えられた選択権を行使する間もなく、彼の呼び名はいつの間にやらそれで定着していた。



「そしてガイコツ、アーグランド軍団長にもにゃんにゃんって愛称を付けて……クリシェ、考えたのですが……もしかしてとても失礼なことをしていたのではないかと思いまして」

「……失礼、と言いますと？」



サルダンは尋ねつつグランメルドに視線を向ける。

グランメルドは頷いた。

もしや、ようやく自身の付ける愛称が失礼どころの騒ぎでないことに気付いたか――その目には僅かな期待があった。

周囲にあった者も不思議と緊張を浮かべ、少女の幼い美貌を眺める。



「……なんだか、沢山お世話になったヴェルライヒ将軍だけ仲間はずれではないかと」



だが当然、クリシェが自身の過ちに気付くことなどなかった。

既に彼女の中で、自分の考える愛称は素晴らしいものであるという認識で固まっている。



「ご当主様の三人の部下で、ヴェルライヒ将軍だけヴェルライヒ将軍だなんて呼ぶのは他人行儀な気がするのです。その上、その部下にだけ愛称だなんて……」



全く誰も気にしていない所を気にするクリシェに皆が言葉を失っていた。

いつになく真面目な顔である。

その顔には非常に申し訳ない、という雰囲気が滲み出ていた。



「……、お気持ちだけで十分ですよクリシェ様。クリシェ様からのお気遣いはいつもしっかりと感じております」



――ついに来たか。

その美貌に笑みを浮かべ、爽やかに返事を返しながら、心中に吹き荒れるはなんとも言えない感情。

ハゲワシなる百人隊長、そしてガイコツから始まり。

グランメルドのわんわん、そしてコルキスまでもが彼女の中でにゃんにゃんという名で定着していることは彼女からの話で理解していた。

そして新たにハゲメガネ。



どれもとても羨ましいとは思えない罵倒のような愛称ではあったが、とはいえ、ここまで来るとむしろ感じるのは得体の知れない疎外感である。

彼女は常識では測れぬ天才であり、戦場において敵うもの無き絶対者であるが、その気性はどこまでも優しく純粋無垢。

これらの呼び名に悪意は欠片もなく、むしろ強い親しみの念があることは誰もが承知の上。



――だが、そんな彼女に自分一人がヴェルライヒ将軍である。

やはり、胸に去来するのはなんと表現するべきか分からぬ感情であった。

決して羨ましくはないが、とはいえそれはそれで何やら辛いような――多くの敵と味方を畏怖させてきたノーザン＝ヴェルライヒの心中にあるのはそういう板挟み。



これからノーザン達が行うものは戦術会議。

毎日のこと、基本的方針は決まっているとはいえ重要な会議であった。

ここでノーザンが『それでは会議を始めましょう、クリシェ様』と彼女の話を打ち切るのは実に簡単な事であろう。

今のタイミングならそれが出来る。

とはいえ、本当にそうしてしまっていいのか――愛称を付けて親しみを持ちたいという彼女の無垢な好意を否定してしまっていいのか。



「…………」



ふと見ればこの場の視線全てがノーザンに集まっていた。

ノーザンが果たしてどのように断るのか、あるいはどのような愛称を付けられるのか。

誰もがそこに強い興味を覚えていた。



ここで断れば皆の心に取り払うことの出来ない靄を残すことになりかねない。

――これからの重大な戦を前に。



彼女は一体、自分にどのような愛称を付けようと考えているのか。

ノーザン自身、一切の興味がないと言えば嘘になる。

愛称など付けられた記憶すらない。



それは例えがたい誘惑であった。

愛称は欲しくない。だが興味はある。

そしてそれは自分だけではなく、これはこの場の総意――ノーザンには彼女の発言を止めることは出来ないのだと気付く。



眉間に皺を寄せ、珍しいほどに真剣な顔で顎に手を当て、クリシェは横からノーザンの顔をまじまじと見つめていた。

宝石のような紫には一切の笑みもなく――まるでその様は芸術家か何かであった。

その口からまさか、わんにゃんガイコツハゲメガネなどと極めて幼稚な名前が吐き出されるとは誰も思うまい。



「クリシェ、リーガレイブさん……ああ、えと、聖霊のです。そのリーガレイブさんにバサバサという愛称を付けてあげようって思っていたんです。ちょっと名前長いですし」



聖霊の真名に対し、彼女はどこまでも適当であった。



「そ、そうですか……」

「はい。リーガレイブさんは羽の生えたおっきな蜥蜴みたいな生き物で、翼をバサバサってやるだけで小さな嵐を起こしちゃうんですよ」



なんとも畏れ多い発言である。

彼女が聖霊から真名を許されるような存在でなければ不敬極まりないもの――彼女がただの個人で、時代が時代であれば極刑ものであろう。

誰もが突っ込むことすら出来なかった。



「クリシェ的にはとても良い愛称だと思ったのですが、でもリラだとか、族長のアルキーレンスさんだとか、クレィシャラナの人達にお願いだからやめて欲しいって言われて……」



その場にいたならば誰もが止めたに違いない。

彼女は実に不本意そうであったが当然であった。



「ヴェルライヒ将軍は特徴のない、んん……面白味がない……面白くない顔？　えと、まぁなんだかそんな感じでちょっと思いつかなかったのですが、甲冑は沢山羽が描かれてますし、そういうのが良いかなと」

「……、は、はぁ」



幼い頃は女のようなと呼ばれることもあったが、これまで一度もけなされた事のなかった顔。

それをあっさり面白くない顔呼ばわりされた事には、流石のノーザンも少し胸に揺らぐものがあった。

面白い顔であった方が良かったかと言われれば悩ましいが、それはそれで辛いものがある。



「それは……つまり、その、バサバサでしょうか？」

「それは駄目です。リーガレイブさんの翼の豪快な感じがバサバサーって感じなのです。ヴェルライヒ将軍ではすごく良いように見て精々わさわさとかぱたぱたくらいで……んー、この辺りまで来てるような気がするのですが」



クリシェは頭の上の辺りを指さす。そこに果たして何が降りてこようとしているのか。

地味にけなされているような気もしたが、竜と比べられては誰であってもそうだろう。

決して悪意はないのだ、とノーザンは黙って受け入れる。



「そうですね、やっぱりそういう方向ですね。なんだか来たかも知れませんっ」

「っ……」



誰もが真剣な顔で意識をクリシェに。

――だが、そこで響いたのは鐘の音。



「伝令！　入ります！」



バタバタと廊下を走り、入室したのは一人の伝令。



「敵軍、動きがありました！　単一編成、恐らく一万規模の騎兵が南側を！」

「……、他の動きは？」

「先ほど見た限りでは敵本体に大きな動きはありませんでした！」

「わかった。以上か？」

「は！」



ノーザンが手を挙げると伝令は敬礼し部屋を後に。



「もう少しで何かが……むぅ」



咄嗟にクリシェを見るが、彼女は唇を尖らせて不満そうに立ち上がっていた。



「恐らくこちらの想定通りの動きですね。騎兵単独、後方攪乱を目的としたものでしょう」

「え、ええ……」



そしてクリシェはノーザンを見る。

先ほどまでの稀な真剣さは消え、顔には面倒くさそうな色が滲んでいた。



「であれば確定とは言えないまでも、敵軍の行動は準備が整い次第このウルフェネイトに総攻撃の可能性が高いですね。王都を突っ切ってクリシェの軍が来ると考えた感じでしょうか。『ヴェルライヒ将軍』、クリシェは先にちょっと外を見てきます」



言うが早いかクリシェはとてとてと。

小走りに会議室を後にする。



彼女が去った会議室には何とも言えない空気が漂い、誰もがノーザンに何とも言えない視線を向けていた。

ノーザンは咳払いすると、サルダン、と真面目な声で告げる。



「まだ攻めては来ないと思うが、念のため東側の城壁へ確認を。問題がないようならそのまま副官に任せたままでいい。……会議の続きを行う」

「……は」



サルダンはクリシェの後を追うように扉を出て行き。

会議室にはただ、もやもやとした微妙な空気だけが残された。





楽園送り


――ウルフェネイト攻略戦、その戦端が開かれ二日目の朝であった。



城壁は二十五尺――その前にある八尺の深い壕はアルズレン川の堰き止めによって水位を失い、それはさながら集団墓地の様相を呈している。

膝下の残った水は真っ赤に染まり、夥しい数の死体。

吐き気を催す死臭が漂っていた。



「続け！　もっと橋を架けろ！」



壕の幅は精々四間ほど。

エルスレン神聖帝国はその集団墓地と成り果てた壕の中で工兵を動員。

水を吸わせた丸太を運んではつなぎ合わせ、無数の橋を架けていく。



壕の上にそうして橋を架ければ、橋の下は屋根の付いた作業場に変わる。

城壁の上を攻めることを一層容易にすると同時、城壁の下を掘り進み、城壁を崩すモグラ穴を作ることで、上下からウルフェネイト城壁の攻略を図っていた。



良質な岩で築かれたウルフェネイトの城壁は単なる投石機程度で容易に崩せるものではない。

分厚い土塁に組み上げられた石壁は芸術的と言って良いもの。

アルベラン最盛期に莫大な資金を投入され改良されたこの都市は今なお、大陸一と言える堅固な城郭であった。

１０万人規模の都市でありながら、このような城壁でその全周を覆っているのだ。

そこに隙など何一つない。

大型投石機を失いながら、完全防備を整えたこの要塞都市を攻め落とすことなど狂気の沙汰であった。



あるいは数ヶ月の時間さえあれば、ここを孤立させ陥落させることも可能であっただろう。

だが、そんな時間はエルスレンに存在しない。

三国侵攻という優位は崩れ、既に南からの圧迫を受けているのだ。



彼等は９万の命を使い潰してでも、この城壁を越えざるを得ない。



「くそったれ、梯子が掛かったというのに前衛は何をやっておる！！」

「思った以上に城壁の上が厳しいようですな。……あのアルベリネアの存在がやはり大きい」



髭面凶相――エルスレン神聖帝国軍団長、オルカナ＝レーカリシュの言葉に老副官ティグ＝マグナスが答える。

彼等がいるのはアルベリネアの真正面。

そしてこちらからもアルベリネアの姿がよく見えた。



城壁の内側――高い時計台の赤い屋根にぺたりと座り、パンを咥えつつ弓を引く黒い外套銀の髪。

欠伸をする翠虎の体に背中を預け、なんともやる気のなさそうな姿であった。

だというのに、梯子から跳躍した大隊長、魔力保有者が呆気なく少女の弓に二射で射抜かれ転がり落ち、城壁の上から響くは歓声。

明らかに彼女の存在がこの一帯の士気を高め、攻略を妨げていることは確かであった。



攻城戦における魔力保有者の価値は、野戦とは比べものにならぬほどに大きい。

城壁上という限られた空間。

いかに幾万という兵力を有していても城壁の上では寡兵と寡兵の戦いであった。

そこでの戦いは連携以上に個の強さが重視され、そして魔力保有者とはその小さな戦いの勝利を強引にもぎ取ることを可能とする。

だが、アルベリネアはその魔力保有者を執拗に射抜いていくのだった。



昨日城壁にある防御塔を投石機により二つ破壊し、城壁を崩して優位を勝ち取ったこの北壁。

昨晩には橋もいくつか渡され、壕の中には中継拠点。

工作も順調であった。



しかし今朝アルベリネアが現れてからは状況に変化がない。

それどころか投石機がアルベリネアによって破壊され、悪くなる一方――城壁制圧に十分な戦力がありながら、未だこの北壁陥落を達成出来ていないのだ。

ウルフェネイトには外壁より大きなものではないが、内側にも城壁がある。

概ね東西南北を分ける四区画と、中央にある城砦を広く囲んだ中央区画。

まずは外壁の確保が行われなければその攻略もままならない。



「くそったれめ、俺が――」

「はっはっは、レーカリシュ軍団長、君ならそう考えると思っていた」



馬に乗って現れ、声を掛けたのは左目に眼帯を着けた男であった。

少し老いの見える男ではあるが、戦場でも綺麗に剃り上げられた髭と精悍な顔。



「……何の用です、ミルコース軍団長」



同じ北壁攻略を命じられ、隣で軍団を指揮するミード＝ミルコースであった。

元将軍の上官であり、百人隊長から成り上がった生粋の武人――性格的に反りが合わず、オルカナは嫌っている。



「あんたは俺と同じ軍団長です。もう命令する権利はない」

「もちろん。命令ではなく提案だ」

「……提案？」



ミードは頷き、微笑を浮かべる。



「あのアルベリネアがある以上、我々がこのまま平押しを続けてもこの壁を突破することは難しい。数の優位がある内に、強引にでも突破を図るべきだろう。君とは同意見――違うかね？」

「……だからと言って、あんたと組む利点は？」

「将軍から既に許可も取ってある。私と君でこの城壁突破を図る、これは命令だ」



オルカナが渋面を作った。

オルカナとミードを指揮する将軍は公爵家の倅。

金と家柄で将軍の椅子を買った若造――ミードはそれを上手く手懐けている。



「……あんたのそういうところが嫌いです」



権威に用いて他人を利用し。

ミード自身は優れた戦士であるが、策謀家。

純粋な戦士であることを何より尊ぶオルカナとは相容れない存在だった。



「知っている。だが今回、名に誓って手柄は文句なしに二等分だ。私は人を騙しはするが、嘘もつかないと君は知っているはずだ」

「……余計に性質が悪い。まぁいい、どうせ断れないんだ。内容は？」

「君も喜ぶだろう。……私と君で、強引に血路を開く」



オルカナは眉を顰め、ミードを睨んだ。



「……らしくないですね」

「理由は分かるだろう？　先の敗戦で痛手を被った。首の皮一枚で繋がったがね」



先の戦ではこの男がバズラー＝ルーカザーンよりウルフェネイトの防衛を任されていた。

だがアレハとバズラーの敗北、その後退によりウルフェネイトは孤立。

兵糧攻めに遭いウルフェネイトを放棄するも、追撃によって多大な損害を被り、その結果、此度の従軍は将軍ではなく軍団長。

あの状況でミードに失敗はなく、不憫と思わなくもない。



神聖帝国軍での地位は、どれだけ多くの金と兵を用意出来るかも大きい。

子飼いの貴族達や金と兵を失ったミードはこのまま行けば落ちていく一方だろう。

この男が手柄を求めているのは確かであった。



信用出来るか否か――話を聞いてからでも悪くはない。



「やることは単純。この二個軍団から魔力保有者を中心に精鋭を集めて強行突破だ。城壁は平民にとっては高いが、我らにとってはそうではない。……そして中に入り込みさえすれば、私は構造を知っている。門を開くこと自体は容易い」

「博打ですな」

「打つ価値はあるだろう」



オルカナは少し考え込んだ。

少なくとも少数精鋭は言葉の通り。

オルカナを捨て駒になど出来ないだろう。

そんな余裕はない。



「……悪くない。こちらから出せる魔力保有者は精々二十名程度でしょう。……大隊長クラスも駒に使う前提で」

「似たようなものだ。将軍の本陣からも十名ほど、我々は計五十名。後は腕の良い兵士を壕にいる工兵と入れ替えだな。混乱に乗じて城壁上を制圧させ、一手でこの北壁を攻略する」

「大胆なのは俺も嫌いじゃない。あんたらしくはない策だが」



その言葉にミードは笑う。



「噂話だが、内戦で活躍したアルベリネアの百人隊は全てが魔力保有者からなる精鋭であったそうだ。中々面白い発想だと思ってね、その内やってみたいとは思っていた」



噂を聞いて面白いとは感じたが、とはいえ、実際に同じことを出来るかと言えば否だった。

魔力保有者は大抵貴族で、指揮官。

そんな部隊を作ろうとすれば、軍の運用がままならなくなる。



「野戦では難しいが……攻城戦ではやれなくもない」



だが攻城戦に限って言うならば問題はそれほど大きくなかった。

敵の攻撃を受け止めるための判断など必要ない。主導権は攻める側にあるのだ。

城壁を攻略して敵を殺す。

兵士達はそれだけを考えれば良く、単に攻めるだけならば戦術を組み立てる脳がなくても、指示さえ出せれば誰でもいい。



「なるほど。……まぁその話は手柄を挙げた後、酒でも飲みながら話すとしましょうか」

「ほう？　嫌いな私と酒を？」

「意見が一致するなら悪くはないものです。精鋭を率いての突破は同意見だ。――伝令！」



オルカナは叫び、伝令を集める。

時計台の上からパンを咥えた少女の紫色が、じっと二人の口元を見つめていた。





ミード＝ミルコースの突破は成功する。

総勢五十名の魔力保有者により、城壁を乗り越えての一点突破。

敵は怯え、すぐさま身を引いた。

戦場で鍛え上げられた魔力保有者達――即席部隊とは言え、そのほとんどが隊の指揮官級の軍人。

単なる兵士とはそもそも、瞬間的な思考能力自体が違う。

臨時編成でありながら高度な連携、彼等は一息で立ちはだかる敵を圧倒した。



ミードは全体指揮、オルカナは斬り込み役。

オルカナが身を引き、素直にミードにこの部隊の指揮権を預けたことも良かったのだろう。

全てにおいて問題がなく。

北門の一つ――そこに積まれた石積みを取り除けば、後は雪崩の如くであった。



高く月が浮かぶ夜空。

ウルフェネイトの北区画はほんの僅かな時間でエルスレン兵士達で満たされた。

北区画のみ――東部や西部、中央を隔てる内壁にはこちらに気付いた敵軍が戦列を作り、城壁の上には弓兵の姿。

だが、既に帝国軍兵士はウルフェネイトの強固な外壁、その内側に入り込んでいる。

兵力優位の状況、この戦にもはや負けはない。



「ミルコース、レーカリシュ！　良くやった、褒美は期待するといい！！」



馬に乗って現れた北壁担当の将軍――アーレ＝ケインクルス公爵は戦場に不似合いな少年の声で言った。

線の細い、優美な鎧に着られているといった様子の、青年と言うより美少年。

年齢は二十の半ば、成長が止まるのが随分早かったのだろう。

威厳の欠片もない雰囲気であった。



「は！　将軍の英断あってのことです！」



オルカナとミードは内心の嘲りを欠片も出さず敬礼する。

正真正銘のお坊ちゃま、戦場が初というわけでもないが、実際に剣で相手を斬り殺したこともないだろう。

大した戦果を挙げたでもなく、家柄と金で将軍の地位を買ったような男であった。

此度の戦には大金を注ぎ込んで、将軍として参戦している。



毒にも薬にもならない無能であった。

日和見で頭もないが、経験豊富な副将やミードのような武人の言葉に耳を傾け、素直に応じる点だけは評価しても良い。

『お飾りの将軍としては』よく出来た将軍と言える。



「しかし、ここまで上手く行くとは……ミルコース、どう考える？　このまま攻めるべきだと感じるか？」

「は！　私としてはこのまま東の区画を攻め、ルーカザーン大公の助攻を行うのが良いのではないかと」



神聖帝国軍は南北と東を攻めている。

手薄であろう西を攻めて陥落させ、更なる手柄を挙げるというのも悪くはなかったが、この軍の総大将はバズラー＝ルーカザーンである。

誰よりも彼に華を持たせなければならないのは当然のこと。

武勲の第一功、ウルフェネイト中央の陥落をバズラーに譲らなければ、後で難癖をつけてくることは確実――戦場においても貴族としての政治は大きな問題であった。



「同意見かレーカリシュ？」

「は！　私もミルコース軍団長と同じ意見です、将軍」



オルカナはすぐさま答える。

帝国貴族としては初歩中の初歩の問題。

考えるまでもない結論であった。



「なるほど。良い部下を持って私も嬉しい。私も同じことを考えていたところだ」



聞いたのは不安であったためだろう。

二人がもし西を攻めるべきだと言ったなら、同じ言葉を言ってそれに従ったかも知れない。

風見鶏であったが、頑固でないだけまだマシ。

自分の無能を理解しているという点で好感を持てなくはない。



「君たちの軍団と同じく、ラクレーンスとラートルの軍団も中に入れた。君たちは自身の軍団に戻り準備を。それが済み次第、東の攻略に向かう」

「は！」



二人は踵を打ち鳴らし、敬礼するとすぐさま駆けた。

それぞれ率いてきた特務部隊の兵士達四十名もそれに続く。

損耗は合計四名ほど、被害は微少であった。



街の中を駆ける兵士達の数を見ながらオルカナは笑う。

４個軍団――２万の兵がこの北区画を埋めつつあった。



「はっはっは、あんたのことは嫌いでしたが、見直しました。終わったら楽しい酒が飲めそうです」

「くく、私は昔から君のことは部下として気に入っていたとも。とはいえ、これでようやく戦友となれそうだ」



ミードは右拳を向け、オルカナは左拳をそこにぶつける。



「しかし、呆気なさ過ぎるのが気に掛かるな。……敵の士気はそう低くもなかったはずだが」

「この状況で怯えない兵士もいないでしょう。戦は流れ――ある意味賢い兵士達です」



オルカナは答えた。

城壁の上に斬り込み、門に取り付くまで小半刻足らず。

開門し、流れ込んだ時には城壁を守っていた兵士達も事態を悟ったように逃げだした。

門が開いた時点で不利を理解し、東区画や西区画の防衛に回った――そう考えるなら悪くない動きではある。

一度雪崩れ込めば、それへの抵抗など焼け石に水でしかない。



「ただまぁ、懸念は分かります。この呆気なさはわざとかも知れない、そう思っているんでしょう？」

「ああ。元々、東や南に比べこの北の戦力は薄かった。温存策であったかも知れないと考えれば、内側の城壁攻略はそれなりに難航するかも知れん」



最初から守り切ることは不可能と、外壁を突破されることを最初から想定していた――その可能性はないでもない。

だとすれば、この内側の攻略はそれなりに手間を喰う恐れがあった。



「防衛が不可能な場合は無理をせず後退しろ――そんな命令が事前にあったと考えれば、この呆気なさは妥当だ」

「伏兵を警戒すべきですな」

「ああ。将軍は目の前しか見えていない。我々が――」

「――軍団長！」



馬に乗って現れたのはミード本陣の伝令であった。

手には拳大の丸い壺のようなものを持っている。



「……どうした？」

「は。このようなものが街の至る所に……確認してみたところ、どうにも中に魔水晶と鉄屑のようなものが入っているようなのですが……」

「魔水晶……？」



ミードはそれを受け取り、オルカナは左右に目をやる。

道の壁際や路地――同じような壺は至る所に見えていた。



ミード達が通ってきたのは職人街であることもあってそれほど気にはしていなかったのだが、魔水晶という言葉に眉を顰めた。

オルカナが近場に置かれた水瓶を蹴り割ると、その内側からも釘や鉄屑が現れ、そして拳大ほどの魔水晶が現れる。



「なんだ……？」

「……非常に精緻な刻印だ。魔術師に見せれば何かわかるのかも知れんが、私には分からん――」



言いかけた所で悲鳴のような声。

アルベリネアという単語を耳にして、声の方角を見る。



翠虎に乗った銀の髪、黒い外套。

それが時計台の上にあった。



そして翠虎はそこから大きく跳躍、まるで天に昇る月を喰らうように上空へ。

少女は肩に担いだ袋から、青く光る何かを周囲にばらまく。



「っ……！？」



彼女の四方へと飛び出したのは無数の魔水晶だった。

規則的な明滅を繰り返し、その輝きは夜闇すらを覆い隠し。

大地もまた、呼応するように青き輝きを生じさせる。



路地の暗がりも、ミード達のいる大道も。

そして、彼等が手に取る魔水晶も。

――全てが青の光を膨らませ。



エルスレンではレイネの天国という教えがあった。

死後魂は天にある楽園へと導かれ、そこで生まれ変わり、永遠の幸福を手にするのだと――初代皇帝エルスレイネの絵画によって、人々に伝えられた教え。

肥え太り腐敗した聖職者と、彼等に都合良く作り上げられた戒律。

締め付けと搾取、格差と貧困に喘ぐ日常。

それに対して思うところがない人間はいないだろう。



けれど死後に楽園に導かれるというその信仰そのものは、今もなお彼等は信じていた。

現世での苦しみを堪え忍べば、いつか死後に幸福が訪れる。

楽園へと導かれる。

そうした教えは、彼等にとっての救いであった。

だからこそそれは、ある種の神聖さすらある光景であろう。



――猛烈な爆音と共に、青い光柱は空へと伸びて。



ウルフェネイトの北区画に入り込んだのは、２万近い兵士達。



その半分以上をただの一瞬で、彼等の信じる楽園へと導いたのだから。





お掃除


街路のほとんどがバゥムジェ＝イラの爆発に巻き込まれ、『挽肉』が散乱していた。

ネイガルは手に持った魔水晶を明滅させ、ジャレィア＝ガシェアに指示を出す。

生き残りを殺すためであった。



『――という訳で予定通り。門を開けさせたら中に誘い込んで一網打尽ですね。ぼんじゃらでぼーんとなるべく沢山始末して、その後は間髪入れずじゃらがしゃで轢き殺します。クリシェから見えるところでぺらぺらお喋りしてたので、クリシェを騙す気かともちょっと考えましたが……敵軍の動きを見る限りその様子はないでしょう』



帝国軍は初日の夜は城壁を攻めながら翌日以降の侵攻準備。

敵軍に時間的猶予はそれほどない。

元々、二日目ないし三日目の夜には大きな攻撃があると読んでいたという。

その上で遠目から敵軍団長の唇の動きで話を『聞き』、クリシェは北区画での誘引撃滅決行をこの日に決めた。



『敵を壊乱させた後は適当に任せて門から外に。わんわんが西の方から表の残りを始末しに来ますから、そっちのお手伝いですね。長引いても一刻で切り上げてじゃらがしゃはお休み。あなたたちは戻ってお掃除と修理です。外は一万程度ですし、適当で構いません』



塔の上――高台からネイガルは全てを眺める。

喉は渇ききっていた。

つまめる程度の小さな魔水晶から作られたバゥムジェ＝イラですら、ガルシャーンの戦列を崩壊させたのだ。

拳大の魔水晶ではどれほどか――想像を容易く超えている。

家屋数軒を吹き飛ばし、周囲の数十名を跡形もなく消し飛ばし。

もはやそれは、単なる兵器の威力を超えていた。



広場や十字路に設置された大型バゥムジェ＝イラは無数の青い閃光を天へと迸らせ、残ったのは血と破片。

声を張り上げ指揮を執っていた大隊長も百人隊長も、今や物言わぬ肉塊であった。

生き残った兵士達も呆然と、周囲を見渡していた。



八尺の鉄巨人――ジャレィア＝ガシェアはそんな兵士達に迫ると、無慈悲に刃を振り抜く。

肉が弾けるように生き残りが肉塊に変わる。

悲鳴だけが響いていた。遠慮も躊躇もない。

ジャレィア＝ガシェアはそういう存在だった。

視界に映った敵をただ殺す。その戦意を問うことはない。

命じたのは他ならぬネイガルであった。



バゥムジェ＝イラを設置しながら、この位置が良い、あの位置が良いと、クリシェから細部を任され自分が細かい指示を出していたことも思い出す。

相手にどれだけの損害を与えるか、それだけを考えていた。

起きた結果は必然だろう。大戦果、良くやったと自分を褒めてもいい。



だが、知らず足も手も震えていた。

腹の内からせり上がってきた吐き気を堪えるように、一瞬俯き口に手を当てる。



「……大丈夫か？」



同行していた選別班長ダズが、右手でネイガルの肩を叩いた。



「ええ。……大丈夫です」



ネイガルは頷く。

ダズは眼下を見下ろしながら言った。



「自分を責めるなネイガル。お前が殺したのは、俺達と俺達の仲間、そして故郷の家族を殺しに来た相手だ。自分が誰かを守ったことをまず誇れ」

「……はい」

「お前は班長――今は一兵士じゃなく、部下を指揮する立場の人間だ。毅然としていろ。お前もお前の部下達も正しいことをやっていると、この場では誰よりお前が態度で示さなければいけない」



ダズは男らしい強面に、笑みを浮かべる。



「終わったら酒に付き合ってやる。言いたいことはそこまで我慢しろ。ぴりりん班長なんかにさせられた俺の方が色々愚痴は多いからな。嫌と言っても付き合わせるぞ」



ネイガルは苦笑して、再び頷く。



「……そうしましょう。戦場で悔いている時間はない」

「その通りだ。ありがたくも俺が今お前の補佐をしてやってるんだ。泣き言をほざくようなら尻を蹴り飛ばすぞ」

「……、はい」

「特に俺達はクリシェ様にこき使われるのが役目……これまでも、これからも。お前が説教されるなら俺も巻き添えを食らうんだぞ？　やるべきことを黙ってやれ」



笑いながらダズは左の義手で拳を作り。

ネイガルも同じく左の義手を。

そして拳を合わせると、硬質な音が静かに響いた。



ネイガルは視線を前に。

ジャレィア＝ガシェアが敵を轢き殺す中、戦場を翠虎に乗ったアルベリネアが縦横無尽に駆けていた。





ウルフェネイト北区画の大道。



「――将軍！　お体は！？」



エルスレン神聖帝国将軍、アーレ＝ケインクルスはゆっくりと起き上がる。

耳が痺れるように、呼びかけられる声がどこか遠くで聞こえていた。



「問題ない、何があった……？」



自分の声すら遠い。

全身が痛む。

そのまま意識を失ってしまいたかった。



「わかりません、突如爆発が……」



アーレは周囲を見渡した。

護衛の兵士、そのほとんどが死んでいた。

手足が千切れ飛び――もはやそれが人であったとは思えぬほどの有様であった。

彼が乗っていた馬も頭部がなく、どうにも自分が無事であったのは鎧のおかげだろう。

金属甲冑に鉄片が突き刺さり、優美な彫刻のあちこちが歪んでいる。



「無事なのは、お前だけか？」

「……どうやら。ひとまずここから退避しましょう。味方の所まで」

「っ、わかった」



転がった衝撃か、左腕から肩が痛む。

足首も捻ったか、骨にヒビが入っていた。

ふらつくとすぐさま肩を担がれる。



「……名は？」

「は、バド＝キータスです、将軍」

「キータス、後で褒美を期待せよ。私は恩を忘れぬ」

「……ありがたきお言葉。よろしければ背中へ」



バドは前に屈み、悪い、と一言告げるとその背中に身を預けた。

アーレの体を背中に担ぐと、すぐさまバドは走り出す。

街路は死体が散らばっていた。



「……我らをここに誘い入れたのは、アルベリネアの罠、か。谷底に叩き落とされた気分だ。……掌で踊らされていたとは」

「予想出来るものはおりません。このような……」



少なくとも、これまでにない兵器の存在があった。

この様子では二万に近い軍が壊滅状態だろう。



「っ……！？」



悲鳴が後方――東区画の方から響いた。

逃げ惑う負傷兵を切り裂くのは、黒塗り鎧の巨人。

すぐさま路地に入り、別の道へ。



「……なんだ、あれは」

「わかりません、恐らくはアルベランの新兵器か……あるいは、アルベリネアの」



バドは答えた。

これまで、ノーザン＝ヴェルライヒとの戦いに異常はなかった。

極めて優秀な将軍ではある。だが、少なくとも戦争をやっていた。

しかしアルベリネア――クリシェ＝クリシュタンドが現れてから、この戦いは全てがおかしくなっている。



「……アルベリネア」

「……以前にも、どんな手段を使ったか。奴は小部隊を伴い気配もなく現れ、私のいた山中指揮所を一息に壊滅させました。副将と副将補佐の首を容易く奪って。あの時も命からがら逃げだし……これで、二度目」



クリシュタンドとサルシェンカの戦い。

その勝敗を決定づけたのは、間違いなくあの少女であった。

今回も投槍如きで投石機を呆気なく破壊し、戦略構想そのものを破綻させている。



「あれは、常識を外れています」



アルベリネアがガルシャーンを打ち破った。

伝わる噂を聞けば、さもありなんとも思えた。

クリシェ＝クリシュタンドは単なる超人的な戦士ではなく、それ以上の存在に違いない。

――異物なのだった



「……以前はサルシェンカの軍か？」

「ええ。そこで伝令を……」

「そう、か……」



アーレは少し苦しげに笑う。



「才覚に溢れたあの男を、正直妬んでいた。あの敗北も、サルシェンカが間抜けをしでかしたと喜んでいたからな。だが……己も同じ轍を踏むことになるとは」

「…………」

「あのサルシェンカを破ったクリシュタンドを、どうにか出し抜きたかった。相手はクリシュタンド一の部下、ノーザン＝ヴェルライヒとアルベリネア……不足はない。自分の事を家柄だけの無能とよく知っているが、しかし部下には恵まれた。状況は優位であったし、やってやれなくはないと……だがその挙げ句がこれとは」



バドは何も口にできず、アーレは首を振る。



「……私の無能で多くの優秀な兵達を殺した。これ以上は増やしたくない。すまないがしばらく協力してくれ。私ではなく、兵達のために」

「……は。もちろんです将軍」



バドは力強く答えた。

お飾りの将軍――お坊ちゃま。

侮られ馬鹿にされていることは知っていたし、その通りだとも思ってはいた。

とはいえ、彼は確かに貴族であった。



「私は将軍のため、全力を尽くしましょう」

「……ありがとう」



全身甲冑を着込んだ男を一人。

いかに魔力を扱えるとは言っても、バドの足には負担があった。

だがそれに構わず、しっかりとその両足を抱えて走り続ける。

背中にあるのは少なくとも、そうして救うべき価値ある将軍に違いなく。



「っ、レーカリシュ軍団長！」

「ぐ……将軍はご無事か？」

「……、ええ」



少し進めば見えたのは軍団長、オルカナ＝レーカリシュ。

左腕を失っていた。

周囲に飛び散った肉塊を見れば、それも奇跡的な生存であったのだろう。



「レーカリシュ、ミルコースはどこに？」

「……多分、この辺りです」



アーレの問いに顔を歪めながら答え、オルカナは周囲の肉塊を手で示した。

周囲の壁も、石畳も、全てが斑に赤く染まっていた。



「折角酒を飲む約束をしてたってのに……馬鹿野郎、くそったれめ！！」



痛みを紛らわすように、怒りを吐き出すようにオルカナは壁を叩いて陥没させる。

アーレはバドの背中に担がれながら冷静に告げる。



「……、悔やむのは後だ。撤退する」

「撤退？　早すぎる！　どれだけ死んだかは知らねぇが、２万が全部が死んだ訳でもないでしょう、外の奴らを入れて城壁を完全に確保するべきです！！」

「無理だ。得体の知れない巨人をあちらは使っている。……我々の突破を読み、その上で対策を取ったのだ。十分な構えがあると見なす。これ以上は泥沼の死地でしかない」

「しかし……！」

「命令だレーカリシュ！！　結論は変わらん。この判断が誤りであったならば私はこの首をくれてやる！　後で然るべき場所へ報告するが良い！」



オルカナは面食らったように目を見開き。

それから深いため息をついた。



「……了解。従いましょ――避けろ！！」



オルカナは叫び、バドは咄嗟に跳躍。

民家の屋根に飛び移る。

同じくオルカナも対面の屋根に――通り抜けたのは翠の巨体であった。



「お前は将軍を連れて逃げろ！！　俺が時間を稼ぐ！！」

「っ、は！」

「待て、レーカリシュ！！」

「将軍が情けない声を出すな！　構わず行け！！」



オルカナは腰から剣を引き抜き、構える方向には翠虎と、それに乗った銀の髪。

黒き外套――美貌に浮かぶは凍り付くような紫の瞳。

クリシェ＝クリシュタンドであった。

矢筒を背中に短弓を――その紫の瞳は一瞬、バドを見た。

蛇か何かのように、どこか無機質な光。



「っ……」



いつぞやの記憶が思い出され、悲鳴が喉を通りかけ。

バドはすぐさま走り出した。

一拍遅れて、屋根を崩壊させる音が背後から響き、オルカナの苦悶の声――すぐさま翠虎がこちらに方向を変えたのを感じ取る。



翠虎の巨体が通れぬ路地を選び、姿勢を低く。

正真正銘の全力だった。

翠虎の速度――足は速いがあの重量、小回りでは必ず勝てる。

急制動、路地を鋭角に曲がると翠虎が頭上を越えていく。



「っ、……」

「お許しを！　今は余裕がありません！」



狭い道――どこかに体をぶつけたのだろう。

くぐもった声が聞こえ、しかし構わず。

家の木窓を蹴破り中へ飛び込み、路地から路地へ。



足の骨が疲労で折れそうになりながらも走り、城壁の側まで。

全力で壁を蹴り、屋根に上がり、城壁を越えて。

困惑する兵士達に構わず、城壁の外へと飛び出した。



高さは二十五尺――衝撃に耐えきれず転倒し、転がり。



「将軍っ！　ご無事で――……」



それでもバドはすぐさま立ち上がった。

しかし、アーレに目をやり硬直する。

アーレの兜、その後頭部から伸びていたのは矢羽根。



「ぁ……」



既に彼は息をしておらず。

その開いた口から鏃が覗いていた。





指揮統制の失われた軍はもはや軍ではなく。

街路で区切られ遮蔽物の多い街中では、一度乱れたそれを立て直すことも難しい。



「逃げるな！　指揮官を失ったものはひとまずここに集え！！」



その中でも状況を把握し、冷静さを保つものは確かに存在していた。

運良く爆発から逃れた貴族出身者はその身体能力を用いて屋根の上に。

そこから見渡せる周囲の兵に対して呼びかける。



「私はゴルン＝アルマースト、第三軍団第二大隊所属の百人隊長だ！　大隊長、副官戦死による統制崩壊と見なし、状況が落ち着くまでこの場の指揮を代行する！！　班長は挙手し、近くまで来い！　ローカン百人隊長、協力を！」

「っ、は！」



呼ばれた百人隊長は思わず敬礼し、混乱から立ち直る。



このような状況こそ、新たな英雄の生まれる瞬間と言えるだろう。

通常百人を指揮する百人隊長――しかし上官の死により、彼は一時的に数百人の兵士をまとめ、掌握する。

この場を上々にしのげば、そのまま大隊長へと繰り上がることも少なくない。

窮地はある意味、彼等にとっては出世のチャンスでもあった。



家柄もなく、金もなく。

才覚を持ちながらも手柄を挙げる機会もなく、そんな者達が台頭する瞬間。

政治と階級社会によって硬直した軍部を一新させるのは彼等のような存在であった。

ボーガンやアレハがそうであったように、青年ゴルン＝アルマーストはこの窮地に覚醒する。



いずれ神聖帝国でも名の知れた将になるだろう。

屋根の上から声を張り上げる彼の姿には夜闇にも関わらず光輝が宿る。

兵士達はその姿に極度の混乱から立ち直りはじめ、この場一帯の視線を彼は掌握。



「班が残っているものはそのまま、それ以外のものは兵員を組み込み臨時の班を作れ。責任は全て私が取――げぅ、っ？」



そしてそんな彼の首を無慈悲に、丸太のような腕がへし折った。

輝ける青年は転がるように屋根の下へ。



月明かりに影絵の如く。

代わりに屋根から彼等を見下ろすのは獣の巨体。

八尺二丈の怪物翠虎と、銀の髪の少女であった。



誰もが硬直する中、音楽でも奏でるように弦の音が響き、百人隊長を射抜き、兵長を射抜き、班長達をあっさりと殺し。

小さな壺のようなものを三つ放り投げると去っていく。



それらは一瞬光り輝き、爆発し。

その場にあった兵士達を呆気なく吹き飛ばし、殺傷した。

再び、統制は崩壊する。



次いで翠虎は城壁の上に。

幅一丈の狭い空間は既に帝国兵達で埋まっていた。

混乱する敵兵を数人射殺し槍を奪うと、少女は翠虎から飛び降りて彼等の真横から槍を放つ。

大型投石機すらを一里の先から砕く槍。

その威力――槍の一投はただそれだけで、兵士達を夥しい肉塊へと変える。



「ぐるるん、直進です」



それから間髪入れず翠虎に跳び乗り、首の後ろをぺちぺちと叩き。

応じるように翠虎は城壁の上を『真っ直ぐ』駆けた。

槍で空いた穴に飛び込むように。

それは雑巾で窓枠の埃を拭うようなものだった。



八尺二丈の巨体、馬などとは比べものにならぬ重量と速度。

高々一丈の幅をその巨体が猛進すれば、彼等に抵抗も何もなかった。

その体に弾き飛ばされ、あるいは当たる前から飛び降り、城壁の上から兵士は消える。

高さ２５尺――仮に生き残った所で、もはや戦闘続行は不可能であった。



塔を飛び越えては同じことを繰り返し、城壁の上から千に近い敵兵を一掃するには僅かな時間。

仕事を終えると時計台の上に飛び乗り、周囲の状況を眺めて紫色の瞳を細めた。



「ん……悪くないですね」



入ってきた敵軍はほぼ壊乱。

将軍一人と軍団長二人は仕留めた。

後は他の兵士達に任せれば良い。

胸元の小袋からキャンディを一つ口に入れて転がし、頬を緩める。



ぼんじゃらの在庫を大量消費したものの、これで兵力損失なく２万は殺せるだろう。

じゃらがしゃは敵兵を門に追い詰め――門は渋滞、完全に団子になっていた。

工作班の兵士達はそこに上から手投げぼんじゃらを放り投げ、爆発音。

血肉が弾け飛んで悲鳴が上がる。

敵が密集すればするほどにぼんじゃらの威力は高まった。

じゃらがしゃが両腕、巨剣を振り回しその蠢く固まりを肉に変え、悲鳴ばかりが夜空に響く。



誘い込んで一網打尽。成果は上々。

飴玉を転がしながら足を揺らして、ぐるるんの横腹を叩く。

ぐるるぅ、とどこか楽しげにぐるるんは唸り、クリシェはその頭の後ろを手甲で掻くように撫でた。

憐れみもなければ慈悲もない。

元々クリシェには備わっていないものだった。

小さな欠伸を漏らして、ぐるるんの背中にもたれ掛かるようにして横になる。



少し汚れてしまったのが問題だろう。

ぐるるんの体には至る所に血が付いて、それがクリシェにも付着する。

僅かに唇を尖らせつつ、再び欠伸。



「勝手に飛んで敵を殺してくれるようなぼんじゃらも欲しいですね。後は仕掛けておいたら勝手に爆発してくれるぼんじゃらだとか……」



やはり現状はどうにも効率が悪いと考えて、ぐるるんの毛を指で弄んだ。

クリシェが戦場に考えるのは手柄や栄誉ではなく、効率だけだった。

こちらの損失はゼロ、その上で相手だけを皆殺しに。

求めるのは火力と、相手が戦う気などなくなるほどの圧倒的な勝利。



兵器の量産体制が整えば、いずれそうなってくるだろう。

とはいえ、足りなくなる鉄についても考えなければいけないし、技術者の育成や防諜についても考えなくてはならない。

戦争が終わってもやることは山ほどあって、考えると少しうんざりする。

終わったら一ヶ月くらいはお休みにしようと考えながら、むにむにと唇を動かす。



「クリシェ様」



時計台に登ってきたのはダズであった。

クリシェがそちらに目をやると、ダズは戸惑うように告げる。



「大丈夫ですか？　お体の具合が……」

「……眠たいです」

「ああ……」



ぐるるんにもたれ掛かるクリシェの姿。

疲労しているのではないかと感じたのだろう。

その言葉にダズは安堵を見せ、続ける。



「先ほどヴァーカス軍団長が西から出たようです。ジャレ――」

「…………」

「じゃ、じゃらがしゃをそろそろ外に出す準備に入らせようかとネイガルは考えているようですが……」



クリシェはやや不機嫌そうにダズを睨みつつ

言い直したことに満足したのか静かに頷く。



「そうですね。ぱぱっと終わらせてしまいましょう」



言いながら敵の投石機に目をやって、それから眼下の死体を眺め。



「敵の投石機を鹵獲しておきたいです。夜ですしこの状況、中央に張り付いている敵の増援もないでしょう。そのつもりで行動するようにと伝えてください」

「投石機……」

「はい。捕虜も結構出そうですし、それを労働力として使いましょう。投石機はお掃除にも有用です」



疑問を浮かべるダズを見て、クリシェは微笑んだ。



「士気低下を兼ねたゴミ捨てみたいな感じですね。ほら、街の中も随分汚れてしまいましたし」





解体工場


アーレ＝ケインクルス将軍の戦死。

北部三万の壊滅。

それを知ることになったエルスレン神聖帝国軍の士気は大いに崩れた。



突破を成功させたケインクルス軍に合わせ、果敢に城壁を攻めていた兵士達に見えたのは夜闇に輝く青い光柱、爆音。

得体の知れない何かが城壁の中に誘い込んだ兵士を消失させたことは確かであった。



兵士達は自らの死に意味があると知ればこそ、崇高な使命に命を差し出す。

だが、ウルフェネイト城壁の攻略を果たした勇者達が、呆気なく消えるのを目にしたのだ。

――仮に城壁を突破しても、同じように得体の知れない何かで死ぬのかも知れない。

そうした不安が芽生えてはもはや、士気など保てるはずもない。



帝国軍総指揮官、バズラー＝ルーカザーンはその事実を知るとすぐさま夜襲を中断した。

未知の新兵器を敵が有していることは明らかであり、このまま仮に押し切れたとしても同じ轍を踏むことになる可能性は大いにあった。

今は情報収集に努めるべきである――それは指揮官としては当然の選択。

彼はその混乱にあっても焦ることはせず、冷静さを保っていた。

正当な判断と言えるだろう。

ただ結果論的な正答は、そのままの押し切りであった。



区画に入り込んだ二万を崩壊させるほどの一斉爆破。

ウルフェネイトに運びこまれたバゥムジェ＝イラは大量消費されており、もう一度同じ規模の爆発を起こすことは不可能であった。

帝国軍はこれに構わず、情報を封鎖し昼夜問わずの攻城を続けヴェルライヒ軍を疲弊させるべきであり、そうすればウルフェネイト陥落もあり得ぬ話ではなかった――後に残された記録を眺めた戦史家はそう語る。



数的不利にある防衛側の疲労は格段に大きい。

昼夜問わずの攻撃――この時ウルフェネイトは昼夜のグループに分割して防御に当たった。

当然体力は消耗する一方で、いかに精強なるアルベランの兵士とは言え続くほどに疲労は無視出来なくなる。

休んでいる間にも突破の不安が頭をよぎればそうそう休めるものではない。

数的有利を活かした強引な突破――バズラー＝ルーカザーンの決定は正しく、この状況が三、四日続けばウルフェネイト軍の疲労による瓦解も狙えただろう。



だが、バズラー＝ルーカザーンの決断は疲労したウルフェネイト軍に疲労を回復させる時間を与え、そして自らの兵士達に不安を醸造させる時間を与えてしまった。

結果論で言うならば誤断と言わざるを得ない。



――翌日の夕方、ルーカザーン本陣正面中央。



「……厳しいな」



兵卒からの叩き上げ――老大隊長ティット＝カルクは白の混じった髭を弄び、隻眼を細めてぼやく。

城壁を眺め、声を張り上げながらも厳しい戦いだと感じ始めていた。

前方、ウルフェネイト東壁は堅牢で、約三十尺の高さ。

そこから絶え間なく降る矢を眺め、兵士達の顔色を眺めた。

誰もが戦意ではなく、恐怖でその目を濁らせている。

死刑台に送られる囚人の目だった。



総指揮官バズラー＝ルーカザーンの夜襲中断指示。

その選択はあのタイミングでは正しいと感じ、しかし今となっては間違いであったと思っていた。

情報は封鎖していたが、北壁の突破、制圧はこちらにも伝わっている。

情報を遮断しきることなどは出来ず、青い光柱から間を置かずの夜襲中断。

兵士達にも容易に想像が出来ただろう。

北区画を制圧したはずの軍はあの青い光柱で壊滅したのだと。

ただでさえ勇気の必要となる城壁攻め――兵士達の心中を思うと何も言えなくなりそうだった。



前方では梯子に手を掛ける兵士達の姿。

昔、自分も同じように梯子を登ったことを思い出す。

それでも、これほどの高さではなかった。



三十尺の高さの城壁に対し、不安定な軋む梯子。

班ごとに先頭は大盾を頭上に掲げ、矢を受けながら上を目指す。

矢だけではない。

岩が落とされることもあれば、あるいは煮えたぎった油が。槍で突かれることも、味方の投石機で死ぬこともある。

梯子を登るために必要なものは実力ではない。単純に運であった。



自分の所に油が撒かれないように祈るだけ。

賭け事にしてはあまりにハイリスクで、正気で出来る者などいない。

ティットも当時の班長から渡された酒を煽って、小便を漏らしそうになりながら大盾を掲げて梯子を登った。



豪傑で有名だった猛者が全身に火傷を負い、惨めに死んだ姿を見た。

剣達者で有名だった老練百人隊長が、落とされた岩で無惨に墜落死するのを見た。

当時何の力もなかった平凡なティットが、偶然城壁の上に出た。



運良くそこで百人隊長を殺し、結果として城壁を制圧。

一段飛ばしで兵長となった。

百人隊一の勇者だと周りの人間から称賛された。

当時の将軍からも直々に褒美を賜り、小さいながらも家まで買えた。



だが、ティットが勇敢だった訳ではない。

勇敢な者が狙われて殺されたから、偶然ティットが登れただけだ。

怖さのあまり突っ込んで押し倒したのが敵の百人隊長であっただけだ

梯子など使わず城壁を越えるような貴族――超人ではなかったし、勇敢な心を持っていた訳でも実力があった訳でもなかったのだ。



その経験からこれまで、自分の部下を博打の『賭け金』にしないことだけを考えた。

だが、この攻城戦ではそれも不可能だろう。

夕暮れ――夜を前に梯子を登るのはティットの大隊。

昔の自分のような、我が子のような兵士達を眺めて拳を握る。

この場のティットに許されるのは、登れ、あるいは死んで誰かを登らせろという命令だけ。



「……大隊長」



肩を叩かれ振り返る。長年共に戦ってきた副官であった。



「どうした？　リューガ」

「あなたのことです、ご自身も行く気でしょう。……ならばお供を。私が先に斬り込みます」



年の頃はそう変わらない。

しかし顔には少し皺が寄った程度。

ティットよりも随分と若く見えるのは、下流貴族出身の魔力保有者故。

平民あがりの一代貴族、ティットに対しても嫌がらず常に敬意を向けてくれた男で、戦友であり親友であった。

まだまだ上を目指せるだろうに、今もティットの下に付いていた。



「……お前には妻子を任せたい」

「私の倅も大きくなった。いざとなればそのようにと伝えてありますよ」



副官リューガ＝ワールズは男らしく笑い、城壁を眺め。



「戦果を挙げるには良い機会、死に場所としても良いでしょう。……どちらにせよ、あなたと一緒だ」



そしてティットに拳を突き出した。

ティットはしばらくそれを眺め、考え込み。



「……馬鹿な奴だ。昔から」



最後には苦笑して拳を突き合わせた。



少しして、伝令の馬がこちらに。

第二大隊の攻撃準備を、と軍団長からの指示が下される。

リューガは声を張り上げ指示を飛ばすと同時、最後に突撃する第一百人隊に二人が同行する旨を兵士達に伝えた。

戦果と死地を共にしようとティットが叫び、兵士達は恐怖を堪えながらそれに呼応するように叫ぶ。



ただ、運が良いのか悪いのか――



「……あれは」



――覚悟を決めた彼等の正面、東壁の上。

目映い西日に現れたのは黒き旗の三日月髑髏。

黒塗り鎧の兵士が旗を掲げ、遠目にも巨大な翠虎が現れ。

そしてその上に座るは銀の髪のアルベリネアであった。



側の兵士は火矢を彼女に手渡し。

夕暮れと藍に染まる空――少女はそれを空へと放つ。



空高く、煌めく一筋。

それを合図に、空へ無数の影が現れる。



「っ、投石だ！　気を付けろ！！」



城壁上に設置された投石機だけではない。

城壁の向こう側からもあった。

相当数――北部の軍から鹵獲したものだろう。

アルベリネアとグランメルド＝ヴァーカスの夜襲により、外の投石機が鹵獲されたことは伝わっていた。



しかし、何故今なのか。

西日の逆光――影の威圧感を狙ったものか、単なる試射か。



「……妙だ」



前方にあった兵士達にそれらは降り注ぎ、悲鳴が上がる。

当然の悲鳴――であったがあまりにも大きい。

そして狙いも適当であった。

単なる嫌がらせ以上の効力もなく、弾に適当な瓦礫を使っているのか。

飛来する無数の何かは不揃いで、しかしすぐにそうではないと気が付いた。



「っ……」



近場に落ちてきた一つの所へ馬を走らせ、ようやく全てを理解する。

飛んで来たのは人間の頭部であった。

地面に叩き着けられ、潰れ、あるいは弾け。

かと思えば切断された手足が、胴体が。



逆光で眩んでいた目も、太陽が城壁に隠れるほどはっきりと。

地面に飛び散っているのは、かつて兵士であった人間の死体であった。

――恐らくは北部軍の。



城壁上からは樽に詰められた死体が設置式の投石機から放り投げられ、地面に落ちては砕けて弾け。

中身はどす黒い血と肉塊。

その向こうからは放り投げられるのは細切れになった死体であった。

後ろを追って来た副官リューガは思わず手で口元を押さえる。

ティットも絶句していた。

彼等がそうする間にも、大地の上に夥しい死体の破片が散乱していく。



「……人の、所業ではない」



言葉は零れて、城壁の上に目を。

三日月髑髏の黒き旗。影絵のような翠虎と銀の髪。

距離もある。逆光だった。

けれど不思議とその紫の瞳だけが、どこまでも冷ややかに輝いて見えた。



命懸けで戦った兵士達に、何の名誉も慈悲も与えることなく。

このような戦術が取られたこともあったと聞く。

しかしそれは古き時代の話で、大抵は使者や指揮官の首だ。



これだけの数、戦士達の亡骸を冒涜した者はこの世に存在しないだろう。

投石機の音は鳴り止むことなく、降り注ぐ死体の雨が止むこともなく。

背後を見る、兵士達は顔を青ざめさせていた。

前方を見る、梯子に登らざるを得ない兵士を除いて、皆が後ろを振り返り怯えていた。

彼等とこちらの間には、散乱する死体という隔たりが生まれていた。



「何事だ！　何をしている！」



馬すらを置いて、大隊の兵列を飛び出してきたのは巨躯。

エルスレン神聖帝国大公、バズラー＝ルーカザーンであった。



「か、閣下……」



ティットはなんと声を掛けるべきか迷い、死体を手で示す。

バズラーはそれを眺め、眉間に深く皺を刻む。

その端正で優美な鎧とは裏腹に、バズラーの顔は憤怒で染まっていた。



「小娘が、下らぬ真似を……！　槍をよこせ！」



そして兵士の一人から槍を奪い取る。

構え、踏み込み――並ならぬ剛腕を振るわせながら、半里の距離から槍を放つ。

城攻弓にも匹敵しうる轟音を奏で、放たれた槍は驚くほど正確に城壁上、アルベリネアに向かっていった。

ティットやリューガ、見ていた兵士達すら驚愕を覚える一投。

バズラー＝ルーカザーンは神聖帝国大公の名に相応しく、確かに人を超えた武人であった。



だが、単なる超人風情がアルベリネアに敵うはずもなく。

彼女が軽く弾いたのは弓の弦。

目にも止まらぬ速さで放たれた槍を正確に射弾き、勢いを殺し。

弾かれて回転する槍の柄を容易く掴んで肩に担いだ。



そして矢筒と弓を側の兵士に預けると、翠虎から飛び降り、城壁の下へ。

梯子に登る兵士に構わず槍を逆手に壕を飛び越え。



「ッ――閣下！」



空間を縮めるが如き瞬間的な加速。

彼女が走り始めた瞬間には、既に槍が眼前にまで飛来していた。

バズラーは咄嗟に上体を反らし、腰の剣を引き抜きざまに振るって槍の軌道を逸らす。

しかし弾いた剣すらが弾き飛ばされ、槍は背後の兵士数人を肉塊に。

咄嗟にティットは倒れ込んだバズラーの体を起こし、その場に現れた副将、リンカーラ＝ウォーカルが叫ぶ。



「お下がりを閣下！　真っ向から戦ってはならぬ相手です！！」

「チィッ！　くそったれめが……！」



バズラーは言いながらも、現れた副将に連れられるように再び兵士達の後ろへ。

二本目の槍を城壁の上から投げてもらっていたアルベリネアは、こちらに振り返ると困ったように首を傾げ、首を左右にきょろきょろと。

そして城壁側で指揮を執っていた大隊長目掛けてその投槍を叩きつけ、いとも容易く肉片に変えた。

大隊長など、本来であれば数百人の命を賭して奪うべき手柄首。

しかし彼女に取っては単に、槍を投げるに適当な相手であったからだろう。

道の小石を蹴り飛ばすように、どこまでも無造作だった。



それから城壁上で欠伸をしていた翠虎を手招きし、降りてきたその巨体の上に腰掛けるとただ一度の跳躍で城壁を飛び越え中へと消える。

城壁側に、彼女へ斬りかかろうとする兵士などいなかった。

まるで彼女をいないものか何かのように扱っていた。

敵の最上位指揮官――この戦で一番の手柄首が側にあるにも関わらず、彼女へ視線すらを向ける者がいなかったのは、それが死を意味するからだろう。



戦場という世界で、アルベリネアは明らかに浮いていた。

散歩でもするような気軽さで城壁の上と下を行き来するような存在を、槍の一投で指揮官を肉塊に変えるような化け物を、どうやって殺せというのか。

竜に挑むほどに愚かであった。



彼女が消えると、旗を掲げていた黒塗り鎧の兵士も消えていく。

そして、神聖帝国軍兵士の戦意も同様に。

熱狂は既に遠く、醒めていた。





東区画――広場側の屋根の上。



「んー、良い感じですね。捕虜の人達も大人しく作業に入ってくれるようになったみたいですし、流れも出来てきています」



クリシェは微笑を浮かべて『弾』の製造過程を眺めた。

北区画では死体の回収。

荷車で死体を北区画から東区画に運ばせ、肉片は樽に詰め、五体保っている死体も優先で樽。

少し大きな『塊』に関しては、東に持って来たあと『解体作業』。

北に展開していた敵の鹵獲品は移動式の投石機。

六十台ほどあったが、城壁に設置してあるようなものと比べて威力が弱く、あまり重いものは投げられないのだ。

そのため解体して手頃なサイズに変える必要があり、その辺りの調整と作業場を整えるのに少し手間取った。



作業に従事するのは基本的に５０００人ほどの捕虜達。

監視役はグランメルドの軍団が担当し、当初は反抗的であった。

数度反抗が行われ鎮圧し、首謀者の軍団長を使った『クリシェのお手軽解体講座』を経た今ではすっかり従順に。



回収、集積、運搬、解体、投擲。

いずれの作業も滞りなく。

隣の男と足を縄で繋がれた解体人――それが地面に寝かされた死体に斧を振り下ろすのを眺めて、眉を顰めた。



「そこの人、駄目ですよ目を閉じたら。安全第一、死体を置いてくれる人や自分の手を真っ二つにしちゃうと大変です」

「は、はい……、ぅぇ、っ」



男は目を開き、自分で切断した死体の体を見て空の胃液を吐き出した。

中身など既にもう吐き出しきっている。



「んー、隣の人、交代してあげてください」



適当に指示を出しつつも満足げ。

唯一刃物を持つ解体人は二人一組。

足を繋げて逃走を防ぎつつ、疲れたらすぐに交代出来ると体調面にも考慮。

捕虜の労役としては薪割り程度のもので、元々体力ある兵士達。

処理に慣れてくればより安定を見せるだろうと一人頷く。

悪臭が少し不快であったが、それは仕方ないと諦めていた。



「もう、あれは食べちゃ駄目ですよ。餌は大好きな馬をあげますから」



興味深そうに分解される死体を眺めるぐるるんの背中をぺちぺちと叩き、その体に鼻を寄せてくんくんと匂いを嗅ぐ。



「んー、ぐるるんも後で綺麗にしないと臭いです。あわあわーって洗いますからね、逃げちゃ駄目ですよ」



理解しているのかいないのか、ぐるるんはぐるるぅ、と唸り、クリシェは良い子です、と微笑んだ。

そこだけを見れば実に微笑ましい光景――監視役となる兵士達もこれには笑顔、となる訳もない。

狂気に頭まで浸った、美しい少女の異常を怯えたように眺めていた。



アルベリネアは狂った忌み子。

そう噂されるのは当然だろう。彼女は根本的な部分で人とは異なった。

普段の彼女は礼儀正しく子供のようで、見た目通りの可憐な少女。

兵士達でもそれなりに多くの者が、そのことを知っていた。

翠虎の散歩とウルフェネイトのあちこちに顔を出していたからだ。



ただ、彼女はどんな状況でも変わらない。

大の大人が吐き気を催す凄惨な光景を目にしても、彼女は何一つ変わらない。



花でも摘んでみせるように微笑み、人間の手足を解体する。

死体の腹を切り開き、その内臓を見せびらかす。

可憐な笑みを浮かべて言うのだ。

『こんな風にお腹は腸が垂れて大変ですから、気を付けるように。基本的に切断するのは手足と首ですよ』

などと。



アルベリネアは人の心が分からない。

だから彼女は忌み子と呼ばれる存在なのだと、誰もがある面で正しく理解する。



「北ももう問題ないでしょう。大体流れが出来た、順調です」



巨漢――グランメルドがクリシェの側に現れ、眼下の光景を眺める。

貧民街に育ち、元々死体に動揺するような人生を送ってはいない。

それでも不快な光景には違いなく、呆れたようにクリシェを見る。



「しっかし、やることがえげつないですね。俺も顔負けだ」

「わんわんがそう言ってくれるなら安心です。敵の兵士はもっとそう思ってくれるでしょうし」



クリシェは微笑み答えた。



「戦後に疫病の原因にもなりかねないですし、死体はせめて風通しの良い外に出しておきたいです。士気低下も兼ねて一射二兎でしょうか」

「ですが、やはり……あまり好きではありませんな」



グランメルドに続いて、現れたのは禿頭眼鏡の男――第二軍団長サルダンだった。

敵は完全に戦意喪失、少なくとも今日の夜襲はないだろう。

彼が主に担当する東壁も、しばらくは落ち着く。



「聖霊協約には反しないとはいえ、あまりにむごい。この状況、こういうやり方を否定はしませんが……残酷な仕打ちは相手にもそれを許すということになりかねない。なるべくお使いにならないよう」



聖霊協約では適切な休息（日に最大でも十二刻）を取らせるならば捕虜の労役は認められており、そして死体の扱いに関して何か禁則がある訳ではない。

聖霊協約に基づく合意によって戦場の清掃が行われる場合もあったが、丁重に弔わなければならないなどという決まり事も存在しない。

死体は単なる死体。

つまるところ、捕虜に死体を処理解体させることは全くもって合法的な行為と言える。

抜け道、とも言えるが、クリシェに取っては同じこと。

法の不備を彼女は考慮などしない。



「んー、ハゲメガネの言うこともわからないではないですけれど」



ハゲメガネ、という呼称について、もはやサルダンは無視した。



「大丈夫ですよ。この戦が終われば十年くらいはどこも動けないでしょうし」



解体作業を行う兵士達を眺め、目を細めた。

紫色の瞳は、どこか無機質な輝きを放つ。



「十年もあれば、周りの国がアルベランに挑む気がなくなるくらいの態勢を、クリシェがちゃんと作れますから」



――こんな下らないことをしなくても。

言葉はどこまでも冷ややか。

聞いていた二人が僅かな寒気を覚えるほど、感情の見えない音色であった。





時間稼ぎ


――遊牧民出身者で固められた１万４０００。

いや、彼等は既に１万２０００となっていた。



「……ここもか？」



大族長ラヌ＝カルードが険しい顔で尋ねると、聞かれた男は首を振る。



「は。少量は、その……畑に未熟なものが残されておりますが……」



敵軍を抜け王都圏。

内側に入り込み、略奪と陵辱の限りを尽くすはずだった彼等はしかし、空振りを繰り返していた。

どの村にも人の気配すら存在しない。

倉庫や家屋の中に僅かながら残されている食料は存在したが、どこも既に逃げだした後――もぬけの殻だった。

得られる食物はとても、１万を超える男達を養うに足る量ではない。



あらかじめ村人達を街へ避難させていたのだろう。

彼等が王都圏に入り込むこと――それを見越して。



「どうされますか……？」

「少し黙っていろ」

「っ、は……」



落ち着いた声音――けれどその声に怒りを感じ取り、男は口をつぐむ。

細い目と笑い顔のように柔和な顔。

だがこのラヌ＝カルードの性質はどこまでも冷酷無比な狂人であった。

妊婦の腹を裂き、赤子を取り出し平気で笑う。

一度その怒りに触れれば、全身の皮を剥がれて殺されるか、生きたままはらわたを取り出されるか、良くて四肢裂きであった。



ラヌは細い目を閉じ考え込み、誰も声を発しない。

既に２０００は飢餓状態に陥ったこの軍から逃げだしていた。

内の半分以上を見せしめに殺し、なんとか規律を保っているが、しかし限界がある。

豊かなアルベランの平原、馬の食料はそれでなんとかなる。

だが、人間には限界がある。

替え馬をいくらか潰して食いつないでも、そう長くは持つまい。



恐怖による統制は束縛が必要不可欠だった。

妻や子、敵地であれば食料――繋ぎ止める縄がなければ逃亡を防ぐことは不可能だ。



あまりにあっさりと敵が王都侵入を許した、とは思っていた。

だが、その理由はここにあるのだろう。

アルベランはあえてラヌ達を王都圏に誘い入れ、自滅させることを狙っていたのだ。

騎馬弓兵だけでは城壁を破り、街を落とすことなどは出来ない。



送ったはずの伝令も帰ってきていなかった。

死んでいるか、あるいは逃げだしたか。

どうあれここから逃げ出すのは容易ではないだろう。



「西から敵の増援は見られないのだな？」

「は。今のところは――」

「副将の読み違い、敵の策に嵌められた。これ以上王都圏に留まることは不可能――これ以上戦力を損なわぬうちにウルフェネイトの南を突破し、閣下の所へ戻る」



取れる行動はその他にない。

南北にそれぞれ二万――敵は砦を築いていた。

行きは素直に通してくれたが、帰りはそうではないだろう。

間違いなく止める気で来る。



だが所詮２万。

打って出てくるならば、殲滅も可能であった。



「砦に籠るならばすり抜けるが、止めに出てきたならば皆殺しだ。そうなれば閣下も、私に文句は言うまい」



平野での決戦ならば負けはない。

確信と共に断言し、ラヌは握る手綱に力を込めた。





「――あの小娘がッ！！」



大天幕の内側――エルスレン神聖帝国大公、バズラー＝ルーカザーンは激昂のまま拳を机に叩きつけた。

簡素な長机はへし折れひしゃげ、上に乗っていた木彫りのコップが黒豆茶を撒き散らして地面に。



全軍の主立った指揮官がこの場にあったが、居並ぶ面々は皆バズラーに視線を合わさず、目線を下に。

怒り狂う大公の理不尽をその身に受けたいと思う者などそうはいない。



「おい、新しい机を持って来い」



副将リンカーラ＝ウォーカルだけが平然と傍らの従兵に告げる。

兵士達の士気が完全に崩れていた。攻撃中断は妥当である。

相手に休息を与える不利益を考えても、彼等はそうせざるを得ない。



距離を取っているにも関わらず、死臭はここまで漂ってきていた。

ウルフェネイトは北をクーレイル、南をカルビャス山脈に阻まれる。

この時期この辺りを抜ける風は西から東――それも必然だろう。



「仕方ありませんな、相手が一枚上手でした」



リンカーラは呆れたように告げる。



「王都圏に入ったカルードからは連絡がありません。便りがないのは元気の証拠と言うべきか……伝令が殺されているか」

「ふざけるな。……敵は分断を狙っていたと？」

「可能性はありますな。とはいえ、今のところ野戦に出てくる気はなさそうですが」



北壁の軍は城壁の外にも襲撃を受けた。

騎馬弓兵があればあれほどの壊乱を防げたかも知れず、目的はそこにあったのか、あるいは別の狙いか。



「折を見て外からの回り込みの可能性も多いにある。南北二手に分けて攻めるのは危険ですな」



死体の残る東を避けて南北――騎馬弓兵があれば敵の頭を潰せるだろうが、彼等のない今それを選択するのはあまりに危険であった。

北と東、あるいは南と東、すぐに連携を取れる配置にしておかねば、分断され各個撃破される危険性がある。



「まだ続行を？」

「当然だ。止め時とでもほざくのか？」

「いいえ、これだけの被害を出しては退けませんでしょうな」



目を細めて考え込む。

先日――リンカーラが提案したあのタイミングが最後。

退くには損害が出すぎていた。

性質の悪い博打のようなもの――戦というものは負けるほどに退けなくなる。



「まぁ前提として、状況が極端にこちらへ不利という訳ではないでしょう」

「……どういう意味だ？」

「あの気狂いアルベリネアのやり方は実に効果的――実際こちらは軍を退かざるを得ないほどの士気損失です。とはいえ、それはあちらの兵士にも同様」



リンカーラは告げる。



「アルベリネアは閣下の槍を容易く防ぎ反撃を行った訳ですが――」

「……貴様」

「――あれだけの力を見せつけて、しかし歓声は上がらず。投石機を貫いた時とは大違い、あちらの兵もどうあれ快くは思っていないようだ。ああいうやり方は諸刃の剣ですな、自らをも傷つける」



敵の死体とは言え、投石機で外に投げ捨てる。

非道であることは間違いない。

そして兵士達は非道を嫌う。



主義主張を違えど同じ人。

仮に剣を向け合い殺し合う関係とは言え、兵士と兵士の間に怨恨の情がある訳でもない。

偶然住む土地と国が違っただけ。

戦う兵士達はむしろ、ある面では戦場という歪な世界を共に過ごす同胞であった。

個人的な感情さえなくば、死者に鞭打つことを正しいと思う者はいない。



「少し絡め手と行きましょう。どうあれ、現状よりは好転する」

「罵声でも浴びせる気か？」

「近しいですな。相手がどのような選択を取るかによりますが」



綺麗に剃った顎を撫で、リンカーラは目を細めた。



「攻城戦の勝敗は結局、士気の多寡。相手が非道を為すならそこを突けば良い。簡単な事です」





翌朝――エルスレン神聖帝国の戦列から、青い旗を振りながら現れたのはバズラー＝ルーカザーンとリンカーラ＝ウォーカル、そして数名の護衛。

青い旗は聖霊協約に則った、戦意なきことを示す交渉旗である。

当然ながら矢を放つような真似は誰もせず、翠虎に乗ったクリシェと共にノーザン＝ヴェルライヒが東中央門の城壁上に現れる。



「何用か侵略者の長よ。ここに来て青旗とは、ついに降伏を決意したか？」



ノーザンは堂々とバズラーを見下ろし告げる。

荒々しくはなく、けれど響き渡る声。

誰もが口を閉ざし成り行きを見守っていた。



「馬鹿な事を。要求は今日一日の停戦――戦場の清掃、死者の埋葬を行いたい」



バズラーは笑ってその言葉に返し、左右の手で東に飛び散った死体を示した。

夕刻から朝まで絶え間なく、東壁から東の平原は血で赤黒く染まり、万を超える死体で染まっていた。



「ノーザン＝ヴェルライヒ、貴君の武勇、奮戦には敬意を表する。国を守るという大義のため、全力を尽くすということ自体に関しては否定もしないが……ただ、この有様はあまりに非道と思わないかね？」



青旗を掲げて来た時点で用件はおおよそ理解が出来た。

ノーザンは黙ってそれを聞き、バズラーはいかにも貴族らしく語りかけた。



「国も違う、信仰も。だが、同じく大義のために戦った戦士の亡骸。それに対してこのような扱い――貴君の胸に生じるものはないか？　それとも、これが正しく義であると、堂々と胸を張って告げるのか？」



ノーザンは、さてどうしたものか、と隣――翠虎の上でキャンディを味わうクリシェに目をやる。

クリシェは視線に気付いて考え込み、クリシェはどちらでも、と答えた。



「いや、それを聞くべきは貴君ではなく、そちらの姫君――アルベリネアなのだろうな」



そしてその様子を見て取ったバズラーは視線をクリシェに。

クリシェは突然水を向けられ、首を傾げる。



「……この所業、ヴェルライヒ将軍の決断ではあるまい。これまで我らが行ってきた戦いとは大きく異なる。戦士達の亡骸をぞんざいに扱い、汚物か何かのように撒き捨て――王家の忌み子と聞いた噂はどうにも、嘘偽りない事実であったらしい」

「……最初からあなたたちが攻めてこなければ良かった話なのですが――」

「聞けウルフェネイトの兵士達よ！」



クリシェの言葉を遮るようにバズラーは声を張り上げた。



「諸君らはこれを侵略と思っているのだろうが、仲を違えていた三国全てがアルベランに侵攻した理由を考えるといい！　発端はここにいるアルベリネア、彼女が聖霊協約を蔑ろにし、聖霊の力を独占しようとしたことから始まった！！」



クリシェはむぅ、と唸りつつ。

小さくなったキャンディを飲み込み、新たなキャンディを口の中に。



「先に無法を行ったのはアルベランであり、そしてこのアルベリネア。この有様を見れば私の言葉が事実かどうか、誰もが一目に理解出来るだろう！　我が戦士達の亡骸に対し、このような非道を行う正当性はどこにある！？　戦場での殺しあいは必然、死も必然！　だが、死者となった戦士に対し敬意を向ける精神がなくば、戦場は汚泥に塗れた肥溜めとなろう！！」



言葉通り、彼の立つそこは汚泥に塗れた肥溜めであった。

緑が見えなくなるほど臓物が撒き散らされ糞便と血肉が飛び散っている。

万を超える死体――当然だろう。



「私が求めるものはただ、戦場における最低限の秩序である！　諸君らは一度、冷静な目でこの光景を見つめるべきだ。諸君らの指揮官が作り上げたこの光景が正しいものかどうか――果たしてアルベリネアが正義であるのかを！！」



城壁上の兵士達は顔を見合わせ、視線をクリシェとノーザンに。

国を守るためなら致し方なし――とはいえ確かに非道ではあった。

散らばる死体に憐れむ気持ちは当然あったし、誇らしいと胸を張るつもりもない。



「――アルベリネア、アルベラン軍の指揮官として返答を求める。自身の行いに悔いるところはないというのか、それともその心に僅かながらも人としての情があるのか」



――死体色で染まった草原。

神聖帝国軍が攻撃を続ける場合、大きな問題はこれであった。

流石にこの状況で兵士に攻めろと命令することは出来ない。

とても士気は保てないだろう。

これからより腐敗が進めば尚のことだった。



素直にこれに応じるなら悪くない。

そこから仕切り直し、同じ手は使えない。



応じないならばそれもまた悪くない。

敵兵士達はアルベリネアに対し強い不信感を募らせ、断られたと言えばこちらの兵士達にも非道を行う相手として今一度戦意を芽生えさせることが出来る



これだけ語った後――どちらの選択を取ったとしても、アルベリネアに対して覚える敵兵士達の意識は変化する。

目的は先の言葉であり、アルベリネア個人を狙った心理策であった。



ノーザンは兵達の様子を眺めた。

悪くないやり方――クリシェを狙い、バズラーはノーザンが口を挟めぬ空気を作り上げている。

ここでクリシェに代わっての結論を出すのは容易だが、兵達からアルベリネアへの疑念が強まるだけだろう。



「困りました。クリシェ、お話しするのはあんまり得意じゃないのですが……」



キャンディを転がしつつ、今だけクレシェンタが代わってくれないだろうかとぼんやり考え顎に手を当てる。



「クリシェは城内の死体を外に出しただけ。あなたたちが攻めて来て門が開けられなかったから投石機で放り投げただけです。そちらが埋葬したいというならいいですけれど、中にまだまだ死体が一杯あるんです。戦場清掃というのならこちらの処理も行いますが、よろしいですか？」



意外なほど素直な言葉に僅かな驚きを浮かべつつ、バズラーは顔には出さない。



「ほう、これだけのことをしておきながら素直な返答だな？　無論、出来るならばそちらの埋葬も行おう」

「それに加えて、そちらの捕虜が現在５０００ほど。この返還を行う代わり、清掃のための停戦は明日まで、ということでいかがでしょうか？」

「二日、と？」

「はい。一杯血肉が飛び散って城内のお掃除が大変なのです。城内清掃に捕虜を使いますから、その返還が明日ですね」



バズラーは少女の顔を見上げ、考え込む。

素直な捕虜返還、どういう意図か――兵糧に限界が見えた？

いや、あり得ない。三、四ヶ月の備蓄はあって然るべきだろう。



時間を稼ぐことに何かの意味があるのか。

その可能性は大いにある。



「二日は必要ない。一日で十分だ」

「なら、お話は終わり。戦闘を続けましょう」



クリシェは平然と言った。



「現状そこは死体で埋め尽くされていますが、問題があるのは攻め手のそちらだけ。籠城するこちらにとっては清掃の必要を感じない有利な状況です。あなたが戦場清掃を言い出した理由もそこにあるのでしょう」



翠虎の首を撫でつつ優美な笑みを浮かべた。



「その解消を行うならばこちらの城内清掃も同様に。その上で兵達に休息を与える時間をもらって然るべきです。あなたが秩序だとか正義だとかを言い出すのであれば、交渉には公正さが必要不可欠だと思うのですが」



紫の瞳はただただ、太陽の光に煌めき。

バズラーを見下すように眺めた。



「下らない建前ばっかりですね。戦争は勝つためにやるものです。そして多くを殺して士気を崩した方の勝ちです。……死者への敬意がどうだとか、秩序がどうだとか、それを言うなら今からでも、一対一でクリシェと戦って終わりで良いのでは？」



翠虎を叩くと、城壁上から血濡れの大地に。

巨獣は死体の肉を踏みにじるようにして歩き、バズラーの前へ。



「そうすればアルベランの兵士も、エルスレンの兵士もこれ以上死ぬことなく、転がる死体は一つで済みますよ。……クリシェもこういうの、いい加減うんざりなのです」



そして大地に降り立ったクリシェは鋭利な曲剣を引き抜いた。

瞳は、無機質な紫に輝き。



「怖いならそこにいる護衛も合わせて一対八でも構いませんけれど……」



突きつけた剣は、ぴくりとも動くことはなく。

人形のように、無機質な微笑を浮かべる。



「――あなたの言葉は結局全部、勝ちたいがため。下らない建前はやめにしましょう？　クリシェだって好きでこんなところにいる訳じゃないんです」



バズラーは憤怒を浮かべ剣の鞘を掴むが、リンカーラはそれを手で制した。

そんなバズラーを、見上げるように見下した。



「こちらの提案を呑むか呑まないか。……選ぶのはクリシェじゃなくてあなたです」

「……小娘が」



苛立たしげにバズラーは吐き捨てると、馬の手綱を引いて踵を返す。

リンカーラは渋面を作りつつ告げる。



「……良いでしょうアルベリネア、休戦は明後日の夜明けまで。捕虜返還は明日中――そういうことでよろしいですな？」

「はい。適当にこちらから使者を出します。詳細はそれで」

「……エルスレン神聖帝国公爵にして副将、リンカーラ＝ウォーカルの名に誓い」

「クリシェも名に誓います。お引き取りを」



面倒くさそうに言って翠虎に飛び乗ると、再びクリシェは城壁の上に。

そこにいたノーザンに声を掛ける。



「明後日の夜明けまで休息となりました。ヴェルライヒ将軍、適当に手配をお願いしますね」

「は。……お見事です」

「どちらでも良かったのですが……まぁ、これで終わりですね」



小さな欠伸をして告げると、クリシェは小さく伸びをした。



「クリシェ、朝食を食べ損ねたので戻ります。お昼ぐらいに――」

「いえ。今日はこのままお休み頂いて結構ですよ。働き通しでお疲れでしょう」

「んー……えへへ、じゃあクリシェ、お言葉に甘えますね」



クリシェは嬉しそうに答えると、そのまま翠虎を走らせ街の中央へ。



――これで終わり。

クリシェは真実、どちらでも良かったのだ。

西の戦いを終え、休戦明ければ二十日――既に北の迂回は済んでいた。



その日の真夜中、言葉の通り。

ウルフェネイト上空の闇に、黒い影が舞い降りた。





具材


――王都の屋敷。



「……わたくしの体をまさぐらないでくださいまし」

「もう、人聞きの悪いことを仰らないでください。そんなことは致しませんよ」

「どうだか。あなたがおねえさまにしたことを思えばわたくしも恐ろしいですわ」

「あ、あのですね……」



ベッドからクレシェンタを抱き起こしたベリーは困ったように頬を染め、それから、はぁ、と嘆息した。

あの一件からクレシェンタの口撃はこのようなものである。

ベリーとしても何とも言い難く、反論しづらい厄介な弱みである。



お姫さま抱っこなクレシェンタはそんなベリーの様子を愉しげに眺め、その首に手を回しつつふふんと笑う。

ぎゅうぎゅうとベリーの女らしい体に抱きつき、身を擦りつけながら非常に上機嫌――なぜなら彼女はお昼寝明けなのである。

ぐっすりと日頃の疲れを抱き枕、ベリー＝アルガンを使って解消した彼女は元気いっぱい、充填完了状態である。

寝起きにクッキーをつまみ、ここからの予定もないとなれば、有り余る元気が向かう場もなく――出来の悪いクリシュタンドの使用人長ベリー＝アルガンの教育に力を注ぐのは当然のことであった。



「あ、ベリー様、馬のお世話が……」



二人が廊下に出たところでちょこちょこと小走りに現れたエルヴェナは、クレシェンタを抱き上げるベリーを見つめ、ベリーは苦笑すると告げる。



「ありがとうございます。わたしはクレシェンタ様と夕食の準備を……しばらく休憩してもらって構いませんよ」

「そーですわ。アルガン様は添い寝だなんて言いながらサボってばっかりですもの、少しは休憩をなさいませ」

「……はい」



エルヴェナはベリーに抱きつく愛らしい女王陛下の姿を眺め小さく笑い、失礼致します、とその場を後に――彼女達と入れ違いにクリシェの部屋に入った。

シーツを整えてくれるのだろう。

エルヴェナは細かいところの気配りがよく出来ていた。



「それで、今日は何を作りますの？」

「んー、そうですね……」



ベリーは少女のような顔で天井を見上げて考え込み、



「挽肉とタマネギをこねこねして、ハンバーグなどいかがでしょう？」



クレシェンタに柔らかく微笑んだ。





アルベラン側もエルスレン側も特に何かをすることはなく、戦場清掃に関して問題はなかった。

戦場清掃自体は特に珍しいことではない。

死者の弔いのため、と理由をつけることが多いものの、実際的には極めて衛生的観点からの習慣であった。



腐敗した死体は正しい埋葬をされなければ邪気を放ち、生者を呪う。

太古からアルベラン周辺地域では伝わっていた教えではあるが、数百年前、時の女王グラバレイネは様々な記録から戦争と流行病の因果関係を突き止め、適切な処置が行われなかった戦死者の死体が病の温床となることを大きく広めた。

単に戦場の兵士が死ぬだけならばともかく、伝染病は無関係な街まで広がり猛威を振るう。

時と場合によってその拡大度合い、被害は異なるものの、流行病は国家そのものを揺るがす災禍となり得る。これを放っておくことは出来ず、戦争中であっても戦場清掃に関しては互いに協力しその始末をつけるというのが慣習となっていた。



小規模の戦いであれば夕暮れに行われることもあるが、この戦いのように大規模な戦いとなれば丸一日をそれに費やすことも珍しくはない。

流行病は一度発生すれば止めることの出来ない災禍。

その被害に遭うのは兵士だけではなく指揮官も含まれるとなれば、よほどの状況でない限りこれを断るものもいない。



秋や冬であればともかく、気温が上がった春――死体が腐敗する前に片付けて置きたいと考えるのは当然で、特に風下に当たるエルスレン側はこれへの対処は急務であった。

二日の時間をアルベラン側に与えてしまったのは問題であったが、今後半月から一月、彼等はウルフェネイト攻略に費やす必要があると考える。

その期間を腐敗する死体を無視し踏み越え、ウルフェネイトを攻めるという考えは存在せず、この決断は妥当なものであった。



大きく掘った穴に死体を放り込み、積み重ね、油を撒いて火を付ける。

これだけの数となると丁寧な作業などは行えず、生焼けの死体が多く出るが、気にする者はそれほどいない。見たくもないのだ。

肉の焼ける匂い――油の弾ける音。

穴の中は挽肉を捏ねて作られたハンバーグのようだった。

思わず口中に唾液が滲み、倒錯的な感情に胃液を吐き出すものもいる。



ただでさえ『解体された人体』に接する彼等の心理状態は劣悪であった。

単なる戦場の死体であれば損傷も少ないことの方が多いが、ここにある死体は人の一部――損壊した死体を取り扱うのでは気持ちの上で大きく違う。

ウルフェネイトの城壁内から捕虜によって運ばれてくる死体も損傷していないものの方が少なく、彼等に生じるのは怒りよりも恐怖であった。



文字通りぐちゃぐちゃになった死体と臓物の感触。

人であった挽肉。

北区画に入り込んだもの達の姿を見た彼等は、埋葬とは名ばかりの死体処理に精神状態を悪化させていく。

バズラーやリンカーラの考えとは真逆――戦友であったものの死体を見て、アルベリネアに対する憎悪を浮かべるものはごく僅か。

死体を切り刻み、投石機で放り投げる彼女に対して感じるのは怯えでしかない。



そしてその光景を城壁上から眺める男達も同様であった。

『埋葬』を行う敵兵士達を遠目に眺め、胸の内に生じるのは安堵。

生まれた国が違えばあるいは、あそこに自分達も混じることになっていたのだろう。

荷車に載せられ運ばれる死体の山を眺め、こぼれ落ち引きずられる内臓を眺め、自分達がアルベランに生まれたことを何より感謝した。

少なくとも彼等は、あのアルベリネアを敵に回す立場の人間ではない。



バズラー＝ルーカザーンの言葉はこの東壁にある兵士達の多くが聞いた。

彼の言葉が全くのでたらめではないと知ってはいる。

これが正しいことか否かで言えばあまりに冷酷な仕打ちだろう。

とはいえアルベリネアがそのような怪物であるからと言って、彼女に逆らうつもりなど毛頭なかった。

敵に回せば誰より恐ろしい存在ではあるが、どうあれ彼女は救国の英雄――味方としてはこの上ない存在であった。



個人の武によって投石機を破壊した彼女への畏敬は消えた訳でもなかったし、今なお敵は倍の戦力を有する。

この精神的、状況的優位は彼女が作り上げた事を誰もが正しく認識していた。



『下らない建前ばっかりですね。戦争は勝つためにやるものです。そして多くを殺して士気を崩した方の勝ちです。……死者への敬意がどうだとか、秩序がどうだとか、それを言うなら今からでも、一対一でクリシェと戦って終わりで良いのでは？』



彼女は冷酷無比な殺戮者に違いなく、けれどその言葉にはある面での真理があった。

戦場とは、彼女のような存在が求められる世界である。

戦場で欲するのは情け深く優しさに満ちた指揮者ではなく、残酷で狂っていても、強き指揮者。

道理を語って負けるよりは、非道でも勝利を手にするべき――その考えは正しく、そして彼女はまさにそれそのもの。

そんな彼女の狂った正しさを、アルベリネアとの正々堂々たる勝負を避け、負けを恐れて逃げ帰ったバズラー自身が証明していた。



負けるよりは遥かに良い。

彼等が行う自分達への言い訳はそのようなもの。

城壁上の兵士達は背後に目をやり、塔の上に現れたアルベリネアに目を向けた。



「結構綺麗になりましたね、順調そうです」

「うっへぇ、これは酷いなぁ……」



塔の上の翠虎とクリシェ。

その隣にある女は、馬の尾のように束ねた黒い長髪を風に棚引かせ、穴に放り込まれて焼かれる死体を眺めて眉を顰めた。



「……まぁ、これなら問題はほとんどなさそうかな」

「そうですね。戦わず二日は何よりです。死体の使い方としては効果的でしょうか」

「効果的すぎてお姉さんちょっと引いちゃうけど、まぁ確かに」



カルアは呆れたように言って、クリシェを見上げた。



「ふふ、まぁ元気そうで良かった。ハゲワシたいちょーもガイコツ元帥補佐もうさちゃんが無理してないか心配してたからね。お姉さんはちょっと安心かな」

「心配？」

「そ。うさちゃんが寂しくしてないかって」



その美貌に優しげな笑みを浮かべ、ぐるるんの上に飛び乗ると、クリシェの頭を優しく撫でた。

人間二人程度は軽いもの――ぐるるんは気にした様子もなく欠伸をする。

腹が減れば起きるものの、夜行性の彼女に取って日中は眠気の強い時間であった。

王都の生活でいくらか慣れても、長年の生活リズムとの差異は中々慣れるものではない。



「えへへ、ちょっと寂しかったかもです……」

「よしよし、前と比べれば素直になったね。お姉さん嬉しい」



華奢な体を抱いて微笑み、クリシェも笑みを――それから指を立てて、どこか自慢げにカルアに言った。



「ふふん、クリシェは前と違うのです。ちょっとは成長したのです」

「……？　はぁ、成長……」



カルアは腕の中の少女を眺め、首を傾げ。

ちょっとくらい背が伸びたのだろうか、と適当に解釈する。

精神的にも肉体的にも全く変化のないように見えるクリシェであるが、極めて微細な変化も捉える彼女の事。

髪の毛ほど背が伸びただけでも成長と言い張りそうである。



「そーなんだ。言われて見ればちょっとばかりうさちゃんが立派に見えるかも」

「そうですか？　えへへ……」



適当に話を合わせて褒めると、クリシェは頬に手を当て嬉しそうにふりふりと。

この小さな姫君に全く変化はなかったが、喜んでいるなら良いのだろう。



「何かやる事あるの？」

「んー、特に。じゃらがしゃの調子を見て終わりですね。後はお料理でもしようかと……」

「おお、いいねぇ。久しぶりにうさちゃんの手料理か。何作るの？」

「んー、そうですね……」



クリシェは少女のような顔で、死体が放り込まれる穴を眺めて考え込み、



「挽肉とタマネギをこねこねして、ハンバーグなんてどうですか？」



カルアに柔らかく微笑んだ。



彼女の視線の先――穴の中の『ハンバーグ』に目をやったカルアは、頬をひくつかせて「それは勘弁」と首を振った。





二日の休戦が終わり、５０００人近くの捕虜がエルスレンへと戻される。

しかし彼等はそのほとんどが、精神に深い傷を負っていた。

仲間の死体を処理し、その解体作業に従事していた彼等はアルベリネアに強く怯え、兵士として使い物にならなくなっていた。



バズラー＝ルーカザーンは彼等をもはや戦力とは考えず、戦闘ではなく輜重の護衛や荷物の運搬といった後方作業に従事させることを決める。

士気の落ちた兵達は味方の士気も落とす。

無理矢理突撃させたところで戦果を挙げることもない。

少なくともウルフェネイト攻略まで、彼等は使い物にならないだろう。



神聖帝国軍は再び明朝からウルフェネイトへの攻撃を再開。

ただ、これは単なる圧力――バズラーは北部と同様、夜間、精鋭部隊による突破奇襲を考えていた。

北部では確かに失敗に終わった。

とはいえ、突破自体が失敗した訳ではない。



敵が使うものは魔水晶を利用した爆発物――かろうじて北壁から逃げだした兵士や捕虜が手にした情報、不発の魔水晶に刻まれた精緻な魔術刻印。

危険性から詳細を調べてはいないものの、バズラーは少なくともこれが大量生産には向かない代物であると考えた。

爆発の損害は凄まじいものではあったが、仮にあの規模の爆発を何度でも繰り返せるのであれば敵はもう少し待っても良かった。

北部の軍だけではなく、バズラーのいる東部が中に入ってからでも構わなかったはず。

こちらは一切あれを予見してはおらず、不意打ちとしては絶好の機会だっただろう。



しかしあちらはそれを選択せず――敵を城壁内に誘うリスクを恐れたか。

いや、そのリスクを鑑みてなお、それでこの本軍を壊滅させる利益は大きい。

それを選択しなかったのではなく、選択出来なかった――そう考える方が道理に適っていた。



故に、二回目の突破は成功する。

彼はそう確信していたし、事実そうであっただろう。

精鋭による強行突破、開門――あれ自体は悪くない策であった。

これを防ぎきることは中々に難しい。攻城戦は攻め手が主導権を握るからだ。

少なくともその混乱に乗じてある程度の兵力を城壁内に送り込み、敵を乱すことは出来るはず。



相手は二日時間を稼いだ。

これを無意味だとは思わない。

時間を稼げば勝算があるとあちらは考えているのだ。

だからこそ、その前にウルフェネイトを陥落させる。



彼は果断かつ勇猛な将であった。

愚将が持つ優柔不断さなど、彼には存在しない。



だが、日暮れ。

様々な報告を聞いていたバズラーは眉を顰めた。



「……輜重が届いていない？」

「は。この時間になってもまだ……」



リンカーラは考え込みながら答え、バズラーは目を細めた。

輜重の往復に使っている街はここから二日の距離。

五日前に輜重は滞りなく送られており、そして予定では今日再度往復の馬車がここに輜重を届けるはずだった。

二日で戻り、一日を使って休息と積み込み、再び二日で戻ってくる。



「伝令は？」

「今のところないようですな」



サイクルが狂うとすれば、物資の積み込みに何らかの問題――例えば必要量が集まらない――があった場合か、天候の悪化。

もしくは街で反乱や暴動が起きたか。



とはいえ、どちらの場合であっても早馬の伝令が来る。

しかしそれが来ていない――明らかにおかしかった。



「……ひとまず誰か後方へ送って確認をさせろ」

「は。……アルコサース、騎馬数名で確認してこい」



呼ばれた男は敬礼し足早に表へ。

それを見送りリンカーラはバズラーに目を向ける。



「北のアーナ、南のガーカ、どちらからも攻撃の報告すらありません。静かなものです」

「……後方の担当はナートリアスだったな」



エルスレンは法王庁主導の聖戦――その際には巨大な兵站軍というべきものを作る。

此度はミヌオス＝ナートリアス、皇帝の次男が法王庁から指名され、その指揮を担当していた。

政治的なパワーバランス、ルーカザーンがアルベラン打破の手柄を独り占め出来ないようにするための、そういう都合上の配置。



とはいえ、所詮は兵站軍。

武功を挙げるのはルーカザーン。

それをナートリアスが面白くないと感じるのは当然で、これも何らかの策謀である可能性がある。



神聖帝国は大きく、人材も多い。

正面から敵う国などなし――だが、そんなこの国が大敗を喫するときは、決まって身内のいざこざ、政治であった。

それをよく知っているバズラーもリンカーラも、必然そちらに意識を向ける。



――彼等が事情を理解するのは、それからほんの少しのこと。



「伝令！！　会議中失礼します閣下！！」

「……何事だ？」

「は！　敵城門が開きました」

「開いた？　突破したのか？」

「いえ、それが様子がおかしく、まだ城壁の攻略も――」



バズラーは報告を無視して立ち上がり、天幕の外へ。

リンカーラ達も同様、バズラー＝ルーカザーンの後に続く。



――聞いたとおり、ウルフェネイトの門が開いていた。

そこから現れるのは兵士――ではなく、黒塗りの巨人。

北区画で暴れまわったと噂の化け物だった。



それと同時に後方へ確認へ向かっていたはずの偵察騎兵が馬を全力で走らせバズラーの前に。



「閣下！！　２万規模の敵軍が東から――」





表に現れた敵将を眺め、手に取ったパンを上下に裂いた。

城壁上の翠虎の上、少女――クリシェ＝クリシュタンドの周囲には、黒塗り鎧の兵士達。

そして甲冑を着込んだノーザン＝ヴェルライヒの姿もそこにある。



「パンで挟んで具材は挽肉。えへへ、ヴェルライヒ将軍、食べますか？」

「いえ、遠慮しておきます」



苦笑して断ると、クリシェは彼と反対。

カルアに食べます？　とパンの片方を差しだした。

じゃ、もらおうか、とカルアはそれを手にとって、地平線へと目を向ける。



城壁は三十尺の高さ――随分遠くまでを見渡せた。

――神聖帝国軍が視認出来る距離より、遥か遠くまで。



「予定通りで何より。……おじいさま達も来ましたし、状況は整いましたね」



夕暮れ――藍に染まった向こうから現れるのは黒い影。

そして、空へと飛び立つグリフィン達。



「ヴェルライヒ将軍」

「は」



ノーザンは手を挙げ、鳴り響くのはラッパの音色。

昼と夜の狭間――不確かに混じり合う空の下。

翼と狼の描かれた無数の旗がウルフェネイトのあちこちで振り回される。



「……全軍出陣、終わりです」



――アルベリネアは王国北部から軍を大きく迂回させ、前回の対サルシェンカ戦と同様、ミクナの山中を進ませた。

２万の精鋭は神聖帝国の侵攻軍、その後方を一手に遮断し物資を手にすると西へ。

獅子鷲騎兵の機動力を活かし、敵伝令を処理しながらウルフェネイトへと迫った。

神聖帝国の敗因は欲を掻いたこと――アルベリネアが現れたタイミングこそ、彼等が生き延びる最後の分岐路であったと多くの戦史家は語る。



アルベリネアはまさしく当時、竜に等しき存在であったのだ。





神の子


ウルフェネイト南西の平原では神聖帝国軍弓騎兵と中央将軍、エルザルド＝ゴッカルスの戦闘が行われていた。

砦の櫓から、片目を潰した刃傷、虎髭。



「兵士達よ、戦いと思うな。来たら撃て、これは簡単な作業だ。お前達は飛び出した間抜けを針山にすれば良い」



体格の良い将軍は落ち着いた――しかし良く響き渡る声音で兵士に指示を出す。

実に簡単な戦であった。



弓騎兵が王国中央へ向かうだろうことは事前に想定されていた。

王国中央では村人の一時的な収容を行い、彼等の糧食を奪い自滅を待つ。

弓騎兵が抜けた後には用意してあった無数の衝立を平原に広く並べ、縄を張り、敵の弓と突破に対する構えとし、それを軸に徹底的な防御戦闘。

弓兵だけではなく、歩兵にもアーナから貸与された弩を持たせている。



「これだけ状況が整えば小僧の仕事だな」

「そうですな、憐れみすら覚えます」



エルザルドの言葉に副官は頷き、敵を眺めた。

最初の突撃で多くの被害を出し、突破は難しいと考えたらしい。

矢の届く範囲からギリギリの距離で弓を放つが、こちらの弓兵の間合いでもある。

敵の攻撃は散発的にならざるを得ず、半里の先で敵の弓騎兵は手をこまねいていた。



平地での戦において、この世界で弓騎兵の右に出るものはいない。

弓騎兵の恐ろしさは機動力。

戦場選択を自在に行い、優位を取っての攻撃――彼等の攻撃は実質、常に奇襲をしているようなものだ。

そして劣勢に陥ることなく、彼等は絶対に奇襲を受けない。

勝てない戦いからは逃げ出せば済むからだ。

彼等は勝てる戦にだけ手を出せばよく、真っ向から戦えないなら相手の補給路を遮断し、あるいは行軍中に襲撃し、そうして敵の戦力を削って優位を取る。



だが、今の彼等には自由がなかった。

糧食の枯渇という問題が、彼等から選択肢を奪っている。

こうなった彼等はもはや、馬に乗っただけの弓兵。



彼等の強さを裏付けるのはあくまで戦略的な要因であった。

馬に乗ったせいで的の大きい彼等では弓兵に対し真っ向から戦って勝てはしないし、防御拠点を単独で制圧する能力も持たない。

元々ウルフェネイトに来ていた中央軍二つには弓兵が多く配されていた。

これを見越して、だ。

損害は２万を有するこちら以上にあちらの方が多い。

勝敗は既に決していた。

彼等は王都に入り込んだ時点で負けているのだ。



「……真に恐ろしきはアルベリネア、か」



三大国に対する防衛戦――予定通り、一ヶ月と少しで終わりにしてしまったのだ。

総勢４０万近くを呆気なく。

二ヶ月前には既に、エルザルドが行っているこの『的当て大会』が企画されていた。



開戦時にはあまりに侮りすぎではないか、と考えていた戦況は、全てが予定通りに転がり、アルベリネアは半月で二国を破っている。

正直どのような魔法を使ったのか、エルザルドには想像がつかない。



弓騎兵一万――難儀な相手。

本来は高々二万の兵力でどうにかできる相手ではなかったが、アルベリネアはこれを封殺。

策一つでアルベリネアは、彼等をこちらの真正面に引きずり出した。



容易な戦い、だがエルザルドの手柄ではなかった。

行うのは殲滅ではなく防衛戦――仮にここを守るのがエルザルドでなくとも、状況に変化はなかっただろう。



「頭を使う余地もなく、戦としては面白くはない、が……兵に死人が少ないことは感謝すべきだな。多くを家族の所へ返してやれるだろう」



エルザルド＝ゴッカルスは敵と兵の様子をつぶさに観察しながら告げる。

兵の損害を減らし、敵の損害を増やす。

戦術は単にそれだけ、シンプルなものだと考える。



奇策を用いず、強引な勝ちを取らず。

相手をすり減らし、疲弊させて勝利するこの将軍の戦いには華々しさなどなかったが、その代わりに緻密な計算に裏付けられた安定感があった。

敵味方の顔色、敵の行動。

戦場を乱さぬ事で、ただ冷ややかに思考へ力を注ぐ。



「馬の体力が持たん。そろそろ引き上げるだろうが、夜にもう一度来るだろう。敵が狙うは右翼――伏兵にそのつもりで準備をさせておけ」



敵の指揮官がそこに何度も視線を向けるのを目にしていた。

手薄にさせているのは左翼――山側だが、敵はこの露骨な構えに山裾の森に伏兵があると警戒し手を出さない。

とはいえ、そちらには伏兵など存在しなかった。

勝手に相手が警戒することを想定したはったり。

ただでさえ広い平野を守るのだ、無駄な兵など用意する理由はない。



右翼側は多少起伏が大きく、馬の通行は多少難がある。

それ故兵を減らしている――ように見せかけていた。

敵は馬の扱いが巧みな軽装騎兵、ここを超えてくるだろう。

伏兵を配しているのはこちらであった。



敵は矢雨に怯んでいる。

最初に痛手を被り、士気が落ちた状態――とはいえ飢えに苦しむ彼等にはそれを回復させる時間を取ることも出来ない。

多少の被害は覚悟で右翼の突破を図ることは間違いない。



心理戦での勝利で重要なのは、相手に予測させてやること。

相手の思惑を看破した、と思わせることだ。



相手は左翼の露骨な構えから罠を警戒し、それを看破したと思っている。

そしてその上で、こちらの右翼に穴があると見いだした。

自分が優れ、相手が劣る。

そういう考えはどこまでも魅力的なもの。

特にこういう切羽詰まった状況では何よりも。



将軍に必要な能力とは『相手がぎりぎり理解出来る無能さ』を演出する力である

エルザルドは自身の能力を高く見ていない。

自分の実力では華々しき勝利とは無縁――それでも危うきなく、無数の勝利を収めてきたことには確かな理由があった。



戦争は兵士と兵士の戦いであると同時、将と将の心理戦である。

そして心理戦の敗北が戦の敗北。

無理に成功を収める必要などない。

相手を失敗に誘えば同じこと。



無理を可能にしたアルベリネアの華々しさには憧れるが、自分にその器はなく。



「後に備えて仮眠を取る。後は任せたぞ」

「は、お任せください」



エルザルド＝ゴッカルスの美点は、自分の器を誰より真摯に見つめる冷静さにあった。





――夜を目前に、神聖帝国軍に訪れたのは恐慌であった。

戦列を組み替えるために指揮官は声を張り上げるが、それが精々。



疲弊がある。心理的にも肉体的にも。

昨日一昨日と仲間の『惨殺死体』を埋葬し、今日は城壁を登って殺される仲間の姿を一日眺め。

あのアルベリネアが現れてから、彼らには一切、勝利の喜びも達成感もなかった。

今晩行われる夜襲次第で多少、士気が持ち直すこともあっただろう。

だがそれは行われることなく、彼等は前後を挟み込まれる形となった。



昨日ようやく『労役』から解放され、陣の後方にある野営地で作業を行っていた兵士達は、背後から現れた二万の軍勢を見て呆然と立ち竦む。

彼等は理解していた。

呆気なく解放された理由は簡単。

アルベリネアは北の軍の『取りこぼし』を改めて殺すため、自分達を解放したのだ。

他の理由など想像もつかなかった。



彼等の誰もが、アルベリネアという狂った殺戮者を理解している。

彼等が兵士達の死体を解体する側で微笑を浮かべ、平然と見下ろした悪魔。

戦列を整え始める背後の軍が掲げるのは王国旗と雷と鷹の紋章。



クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド。

そこにあるのは、アルベリネアの――クリシュタンド本軍であった。



かつての雷と鷹、ボーガン＝クリシュタンドの紋章を多くの者が知っている。

エルスレン神聖帝国を幾度となく打ち負かしてきた王国の英雄。

その紋章は王国最強の軍を示す紋章だと知っている。



クリシュタンドの一軍団長であったノーザン＝ヴェルライヒの軍ですら、あれほどの強さ。

だとすれば、クリシュタンド本軍の強さは一体いかほどのものか。

その指揮者たるアルベリネアの圧倒的な強さを理解すれば、背後から迫る２万の軍勢は１０万の大軍にも見えた。



黒旗特務の存在を除けば、ヴェルライヒ軍とアルベリネア軍の純粋な戦力に大きな違いなどないことを彼等は知らない。

だが彼等が知る噂とアルベリネアの存在、そしてこの状況的心理は、彼等から真っ当な判断能力を奪っていた。



アルベラン側は城壁にも当然兵を残さねばならず、そして南側を攻撃する軍の対処にも兵力を割かざるを得ない。

正面側に１万５０００、背後に２万。

４万から減って前後を挟まれたとは言っても、ルーカザーン本軍と兵力はほぼ同数。

南側３万５０００の兵力を含めればエルスレン優位な兵力差と言える。

彼等が皆士気を保ち、指揮を完璧にこなすならば、真っ当な戦いには出来た可能性はある。



ただ、当然ながらアルベリネアに『真っ当な戦い』を行うつもりなどなかった。

彼等が最初に目にしたのは、八尺を超える青眼の巨兵であり、そして背後から空へと舞い上がる獅子鷲騎兵であった。



帝国軍戦列を通り過ぎる途中でぱらぱらと何かをばらまき、青い閃光。

響くは爆音と悲鳴。

戦列を整えている途中の混乱を狙ったもの、数はそれほど多くもなく、被害は精々数百名。

しかし兵士達にそれを知る由もない。



北壁内部の青い光――その正体を間近で見ることになった彼等は唖然とする。

ただ空を飛び、空からばらまく。

それだけで自分達を殺す手段をあちらが持っている。

そんな相手に対し、戦えるはずもない。



「怯むな！　被害は少ない、隊列を整えろ！！」



指揮官は叫ぶ。

しかしその指揮官ですら震えを隠しきれないでいた。

バズラー＝ルーカザーンは敵に残弾はそうないと彼等に告げ、だが――仮にそうであっても、このような真似を続けられては士気が保てなどしない。

この状況で現れた獅子鷲騎兵、その存在は万の大軍に匹敵する脅威であった。



巨兵に続き、ヴェルライヒ軍も徐々に表に。

戦列を組み始めていた。

城壁上からはアルベリネアが夕焼けを背後に、紫の瞳を輝かせていた。



並の人間では立ち向かうことすら出来ない翠虎をペットのように。

その上に座って戦場を見下ろし。

その側に獅子鷲騎兵が黒塗り鎧の兵士を乗せて舞い降りる。



風に優美な銀の髪が、夕焼けの光で金に輝き。

小柄な体躯にも関わらず、どこまでも巨大に見えて。

あるいはそれは、神の如く。



アルベラン――神の子が舞い降りし国。

過去、彼等の半身であったエルスレン神聖帝国にもその逸話は深く伝わる。



弱小部族であった彼等の中に生まれた泣かぬ赤子。

かつて、神の子と称された神託の子ら。

生まれながらに叡智を授かった彼女らは、その力を彼等に分け与え、導き、周辺部族を併呑し――そうして生まれたのは建国王バザリーシェ。

アルベランの歴史は初めから、泣かぬ赤子と共にあった。



そしてその最後の正しき神の子――エルスレイネが失われてから、アルベランにおいても神の子は失われたとされ。

だが、彼等の目の前にあるあれこそまさに、それそのもの。



半ば神話めいた、泣かぬ赤子の数々の逸話。

古竜に対し、真名を勝ち取ったとされる現代の神の子は、その逸話に違わぬ実力を見せつけこの場にあった。

投石機をただ槍の一投で破壊し、理解も及ばぬ兵器を使い、蟻のように兵士達を惨殺し。



かつて大陸を席巻し、恐怖に陥れた悪しき神の子――グラバレイネを彷彿とさせる邪悪なる者。

あれはまさしく、アルベランの忌まわしき子であった。

歴史を知る者は半ば思考も消え失せて、ただただ呆然とその姿を眺める。

あのような存在に、挑むべきではなかったのだ、と。



子のなかったエルスレイネ。

故に、正しき神の子はエルスレンには存在せず。



多くを孕んだグラバレイネ。

その悪しき血脈は今なお、アルベランに深く根付いていた。



再び、獅子鷲騎兵が上空へ。

翠虎に乗ったアルベリネア――天剣が、その淫らな曲線を描く刃を空へと向ける。



十四体の黒き巨兵はその青き単眼を輝かせ。

再び彼等を、爆音と悲鳴が包み込む。



それは戦いなどではない。

――もはや、勝敗など決していた。





花咲か少女


――ジャレィア＝ガシェア、あるいは鉄機兵。

全身を装甲で覆われ、痛覚のない無人兵器。

ただの一刀で兵士数人を薙ぎ払い、両腕を振るう姿はさながら草刈りの如く。

兵士達からは死神などとも呼ばれていた。

長期に渡り世界を支配した魔導帝国、クラインメールの崩壊後、戦闘用の機械人形全般が製造禁止とされたものの、かつての遺跡には多くの鉄機兵が休止状態で保管されている。



クラインメールの支配を盤石のものとしたのはその先進的な魔法研究であると言われているが、実際の所その基盤となったのはその前身、アルベラン王国に遡る。

先進的な魔法研究、ではない。

クラインメールの魔法研究、その多くは発掘であり、彼等はむしろ過去を究明することで力を手にしたのだ。



アルベランの魔王、クレシェンタの治世を支えた初代アルベリネア、クリシェ＝クリシュタンド。

近代魔術、魔法の全てを遡れば、そのルーツは彼女へと集約されるとされている。

ジャレィア＝ガシェアもその内の、ほんの一つ。



今なお最高位魔導士の称号としてアルベリネアの名が用いられることから分かるように、彼女の存在が魔術史に与えた影響は非常に大きい。

魔術の体系的な教育、研究施設を作り上げたクレシェンタに対し、彼女は武勇に秀でた将軍としての評価をされることが多いものの、それは真実とは言い難いだろう。



彼女の常識外れの武功はまず、その魔導師としての圧倒的な実力があってのもの。

原始的な仮想筋肉、肉体拡張しか存在しなかった当時に現れた彼女は、まさに天災の如き存在であったことは間違いない。



五大国戦争の勝敗を分けたのはただ、彼女という個人の存在であった。





「隊列は気にしなくていい！　散開しろ！！」



若き百人隊長は前方の戦列を切り裂く巨兵の姿を見て、独断行動を決める。

矢と槍を突き立てられてなお、止まらぬ黒き巨人。

戦列という壁はこれに対して無意味と彼――リーベリスはすぐに理解した。



ガルシャーンには象という獣があると知っている。

目の前の巨人はそれと近しいものだ。

戦列をただの一騎で真っ向から抜く膂力と装甲。

相手は人ではないと既に理解していた。



リーベリスは平民生まれ。

だが、三年で百人隊長の地位にまで駆け上がった彼には優れた才覚があった。

母を孕ませ、その責任を取ることなく捨てた貴族――父への復讐心こそあれど、しかし今だけはその血を引いていることに感謝している。

前後を挟まれ未知なる兵器を目にしながら、取り乱すことがないのは身を包む魔力の感覚のおかげだろう。



鉄巨兵は一騎。

恐らくこれはウルフェネイト城壁前に布陣し始めた敵軍が突撃するまでの時間稼ぎであろう。

運用はやはり、象兵と似ていた。

あれは本命ではない。隊列を乱し、崩壊させる道具。



「怯える者は無理に手を出すな！　あれは並ならぬ力を持つと見た、犬死にするだけだ。一から十番、新兵を除き、俺の所に来い！　あれを討ち取るぞ！」



兵士達の威勢の良い声が響いた。



「コッドリス兵長！　新兵はお前が一時預かれ！　後の本命を防ぐにはそいつらの力が要る。怪我をさせるな！」

「は！！」



誰もが恐怖を覚える鉄巨兵――それに対し冷静だったのはリーベリスのみ。

しかし勇ましい百人隊長の言葉に、皆がその身を震わせた。

一兵士として戦場に訪れた子供のような青年は、今や隊の主柱となっている。

小僧のような顔から甘えが消え、代わりにあるのは精悍さ。

今や誰もが彼の事を尊敬の目で見ている。



「――恐らく、あの青い光だ。魔水晶の発光に似ている。槍も矢も通じぬように思えるが、弱点がない訳ではないはず」



確証はなかった。

しかし試す価値は十分にある。



あの鉄巨兵は攻撃を防ぎもしない。

攻撃こそ最大の防御、単純明快であった。

魔力も扱えぬ兵士など恐るるに足らずと両腕の剣腕を左右に振り回し、切り刻み。



だが、あれが攻撃を防ぐ時は決まって、頭部への攻撃であった。

混乱時の冷静さこそが将の資質。

リーベリスは確かにそれを兼ね備えていた。



集めた十班の顔を見渡し、リーベリスは告げる。



「あの鉄巨兵は頭部への攻撃のみを防いでいるように見える。つまり、そこは脆弱部と見て良いだろう。ただ俺の腕では単独でそこを潰すのも難しい。……悪いが――」

「了解、一班は囮を担当しよう」



笑いながら第一班長が告げ、続くように他の班長が。

リーベリスは呆気に取られたような顔で彼等を見つめた。



「は、ガキみてぇな隊長に命令されるまでもねぇ。俺が右腕を防ぐ」

「じゃあ俺が左腕だ」



第二班長が第一班長の言葉を聞いて、笑って告げる。

リーベリスが命令する間もなく、両腕に三班、後方に三班。

そして正面リーベリスに一班という布陣が決定していた。



「……すまない」

「何謝ってやがる、俺達はお前のために死ぬんじゃねぇ。死は隊のため、そうだろう？」



先代の百人隊長の言葉をそのままに告げ、リーベリスは頷き、敬礼する。



「命懸けだ。間抜けをしでかしたら天の国でぶん殴るぞ」

「分かっている。もしそうなれば、俺は全員に酒と女を用意する」



そして続けた。



「生き残っても、そうしよう」



リーベリスは拳を掲げ、皆が応じ。

そうして前方から響く悲鳴が強まった。

巨兵は百人隊の作る命懸けの壁など、あっさりと突破しようとしていた。



戦場で敵を防ぐのはいつだって肉の壁。

尊いはずの命を使った動く壁。

戦場は狂っていた。

街中で人一人を殺せば大騒ぎになるというのに、戦場において人の死など数字であった。



指揮官達も、人の死を死だとは思わない。

壁が崩れれば罵倒を浴びせ、無能と罵る。

死した兵士達を無能と誹り、呆れたように次の指示を。



彼等はいつだって、数字の増減で戦場を眺めていた。



――いつか、自分も出世していけばそうなるのだろうか。

考えて首を振る。

今目の前にいる部下達の顔を眺め、自分は生涯この光景を忘れないことを誓う。



一人一人に人生があった。

出会う場所が違えば、近所に住んでいたなら友人であったのかも知れない。

酒飲み仲間か、世話になっている知人であったり、喧嘩ばかりする嫌いな相手であったのかも。

命とはそういうものだった。

彼等は数字ではない。

この場にある全ての人間は別個の、認められるべき人格を持つ命なのだ。



自分が出したこの命令で、何人かが死ぬだろう

その重さを理解した上で、槍を握り締めた。



戦列を引き裂き現れるのは黒塗りの巨人。

ウルフェネイトの影にあって、その鉄巨兵は異様なまでの威圧感。

ほとんどが黒藍に染まった空の下、その黒は浮かび上がるようだった。



「散開！！」



リーベリスは叫び、十班は同時に動いた。

槍を手に飛び出し、鉄巨兵の右手、左手、そして背面へと回り込む。

リーベリスは一拍を置いて真正面から。



「っ――」



しかし、鉄巨兵の速度は想像以上。

一足で三間半を軽々と潰し、その右腕の巨剣を横薙ぎに振るっていた。

咄嗟に跳躍するが、すぐさま巨兵は上段から左腕を振るう。

自分が空中で一刀に、頭蓋を兜ごと両断される未来が見えていた。



完全に死を覚悟し――



「――させるかッ！！」



――横合いから巨兵に体当たりを仕掛けたのは第一班長。

巨兵の体勢が僅かに崩れ、軌道が逸れる。

リーベリスの左腕を巨剣が叩き、そのまま逸れた巨剣は大地を粉砕させた。



第一班長は槍すら捨て巨兵の右腕にしがみつく。

文字通り捨て身――だが、巨兵は構わず腕ごと大地に第一班長の体を叩きつけた。



そして、ぐべ、と奇妙な悲鳴。

巨兵は第一班長の頭蓋を踏みつけ、砕く。

大地には赤い血の花が咲いた。



「だ、第一班長に続け！！！」



第二班長が叫んだ。

首から上が潰れた男の死体から意識を逸らすように。

巨兵は両腕を振り回し、兵士達の肉を圧断し、骨を砕き、内臓を撒き散らした。

一瞬で十名ほどが斬り殺され、しかし。



「捕まえたぞ！！　お前らのし掛かれ！！」



一人の男が足を掴んだ。

その男を殺そうと振るった右腕を更に一人が、その逆の腕を更に一人。

背後から体を叩きつけるように巨兵を転がし、押し倒し。



リーベリスは骨の粉砕された左腕の痛みを堪え、腰の剣を引き抜く。



「今だ隊長！！　やれ！！」



叫ぶような声に応じるよう踏み込む。

勇敢な男達の命を一瞬で奪った化け物。

脳裏で彼等の生きていた頃の姿を思い描き、気を失いそうな痛みに耐えながら剣を握り締め、踏み込んだ。

狙うは頭部――全力で叩きつけて、兜ごとその中身を潰してやる。

振りかぶる手には憎悪だけが握られていた。



「喰らえ――ッ！？」



――彼等は名もなき英雄であった。

この戦が終わればあるいはその名を残し、その百人隊に名誉称号の二つ名が設けられたかも知れない。



ただ、彼の眼前に飛来したのは小さな壺が一つ。

それは青く、強い発光を示していた。



響いたのは、無慈悲な爆音である。





上空、グリフィンの上。

放り投げた手投げぼんじゃらの成果を眺め、銀の髪を棚引かせて視線を切った。



百人隊長の眼前で炸裂したぼんじゃら。

百人隊長と共にじゃらがしゃに覆い被さっていた兵士数人を巻き込んで吹き飛ばすと、じゃらがしゃは両手を振り回して立ち上がり、再び元気にその場の敵兵を蹂躙し始めた。



数十人の男達――彼等の崇高な信念や命懸けの戦いになど、クリシェ＝クリシュタンドは興味もなかった。

道端の小石を何気なく蹴り飛ばすような気軽さで、彼等の努力と人生を泡沫に。

彼等の全てはクリシェ＝クリシュタンドに取って、極些細な事だった。

彼女は呼吸をするように人の命を奪い、そこに何の感情も抱かない。



彼女の欲しいものは全て、小さな屋敷に収まっていた。

見渡す限りの広い世界にあるものは、ほとんどが無価値なもので、どうでもよく、例えるならそれは部屋の隅に落ちた埃のような存在だろう。



彼女は平和を愛していたし、善良であった。

ただ彼女の問題は、愛する平和がその小さな屋敷に収まっていたこと。

その善良さの向けられる対象が、極一部に限られていたこと。



巡り合わせが違えば――例えば街中で出会ったなら、挨拶を交わす関係であったかも知れない。

商売でもしていれば取引し、微笑を浮かべてお礼を述べたかも知れない。

あり得たかも知れないそんな想像と、彼女は無縁であった。



必要か不要か。

便利か邪魔か。

利益か不利益か。



彼女はいつも、単純にものを考えた。

それは彼女の純粋さという美点であり、その美点故に彼女は狂っていた。



合図と共にぼんじゃらを撒き散らした。

敵本陣が青い光に包まれ、壊乱する。

グリフィンを下降させ、曲剣を引き抜き飛び出した。



生き残り数人の首の肉を削ぎ落として敵将の所へ。



口汚く何かを叫び、男はクリシェを罵った。

風の音のように聞き流して踏み込んだ。

振るわれた剛剣を容易く躱して首の肉を削ぎ、蹴り飛ばす。

真横から迫った副将の頭蓋をブーツで蹴り砕く。

何も気にすることなく部下に敵将の首を切断させ、本陣旗に突き刺させた。



勝ち名乗りを上げようとする部下達の言葉を制すると、再びグリフィンで上空に。

本陣を壊滅させられた軍は、すぐさま統制が崩壊し始める。

混乱したまま殺されていく敵兵を眺めて微笑んだ。



抵抗を続ける指揮官のところに手投げのぼんじゃらを放り投げて殺し。

時折降りて手ずからその首の肉を削ぎ、放った槍で肉片に変える。



日が落ちきった頃には敵兵が逃げ出し始め、当然のように騎兵を出させてその背中から槍や剣で殺させた。

一通り片付くと、今度は南。

三万に及ぶ敵兵も本軍壊滅に浮き足立っていた。

彼等が降伏を宣言する前にじゃらがしゃを飛び込ませる。



使い捨てでも壊れても良かった。

少なくともこれで、しばらく必要もない。



月は夜空に悲鳴が響いた。

大地は肉で淫らに染まっていた。

数万の人生が終わったことを示す、そういう肉の残骸だった。



ただ一人、少女は微笑を浮かべていた。

呼吸をする敵兵が一人一人減っていくのを眺め、その人生が途絶えるのを眺め、彼女には欠片の罪悪感もなかった。

一仕事を終えたような晴れやかさ。

『お手伝い』を終えた子供のように、浮かぶのは無邪気な微笑であった。





「兄上、生き残っておられたのですね」

「ぁ、アレハ……っ？」



数日後、ウルフェネイト北部のクーレイル山脈にて。

アルベラン軍による大規模な山狩りが行われていた。



ビーナル＝サルシェンカは久しぶりに見る弟の顔と、その黒塗りの鎧を見て目を見開いた。



「な、何故、お前が……王国に」

「今はアルベリネア――クリシェ様の下で部下として。ワルツァも一緒です」



アレハはなんとも言えない、憐れむような目をビーナルに向けた。

ビーナルの口元にはだらしなく髭が生え、自慢の甲冑もどこかで脱ぎ捨てたのだろう。

腰から提げた長剣――その鞘の優美な装飾が、シャツとズボンだけになった彼の姿からは浮いていた。



「義姉上やレシェルは元気ですか？」

「あ、ああ……た、頼む。仕方なかったんだ。サルシェンカ家のため、お前を犠牲にする他なかった。どうか、頼む、見逃してくれ……妻や、娘を悲しませたくはない」



ビーナルは膝をついて頭を下げた。

アレハはそれを見下ろし、表情を変えなかった。



「クリシェ様に無理を言って、エルスレンの記録を読ませて頂きました。兄上はこの戦に随分と賭けておられたようだ。……借金は相当な額でしょう？」

「……ああ」



ビーナルは顔を上げる。

アレハは無表情だった。



「生かすならあなたを捕虜に――そう考えたが、身代金を払う余裕はサルシェンカにないでしょう。義姉上やレシェルも路頭に迷う。二人に花を売らせることなどしたくない」



アレハは長剣を引き抜き、その切っ先をビーナルに向けた。



「……あなたが死ねば戦死。二人も見舞金を受け取ることができる。いくらか私財を売り払えば二人もこれからの生活に困窮しないで済む。大人しく受け入れてください。――あなたが二人を想うなら、ここで死ぬしかない」



ビーナルは唖然として、アレハを見つめた。

それから卑屈な笑みを浮かべた。



「……恨んでいるのか？」

「多少は」

「俺もだ。……、お前が妬ましかった」



ビーナルは何とも言えぬ表情で告げ、目を伏せた。



「お前に剣で勝てん。逃げても無駄だろう。……だが、勇敢に戦って死んだのだ、ということにして欲しい。命惜しさに逃げだした先で殺されたなどと、二人に知られたくはない」

「……善処します」



アレハは苦笑し、目を細めた。



「私は……兄上のそういう所は、嫌いではないですよ」

「実力が伴わぬ以上、悲劇でしかない。この間抜けな姿が真実だ」

「そうは思いません。夫として、父として……少なくとも今のあなたは尊敬に値すると私は思います」



アレハは顔を伏せるビーナルの側に立ち、剣を逆手に首の横に。



「形見の剣はいずれ、何らかの形で二人の所へ。言い残すことは？」

「……勇敢に戦って死んだ男が、言葉を残しては不自然だろう」

「いつか、天の国にて」

「ああ、……いつか」



長剣を振り下ろし、突き刺し。

くぐもった悲鳴――すぐに、ビーナルの力が抜け、アレハは剣を引き抜く。

そして、その死体を眺めた。



少しして草陰から男が一人。

ワルツァだった。



「……終わりましたか？」

「ああ」



二人はそれきり何も言わず、柔らかい土を探して穴を掘った。

貴人の遺体を埋葬するよう、丁寧に。

それから遺品の剣を持ち、二人は口を開かぬまま歩き出す。





――それは半ば、虐殺であったとされる。

ウルフェネイトにおける戦いから数日後、アルベラン軍は南北に。

アーナ皇国軍、ガーカ軍と協力し敵の掃討を行い、十数万の兵士に対し、エルスレンまで無事逃げ出せたのは僅か三千。

執拗に『狩り』が行われた結果であった。

捕虜は二万を切り――五大国戦争は劣勢であったアルベラン側の死者一万に対し、侵攻側が二十万近くの死者を出すという史上空前の大敗によって幕を下ろすことになる。



翌年、ウルフェネイト側の平野は美しい花々で埋め尽くされたが、それを美しいと表現するものはおらず――戦場で浮かべる彼女の微笑と共に、アルベリネアの花畑、と恐れられた。





日常流転


「おのれ、この恨み決して忘れるものか……！」



ラヌ＝カルードは激昂と共に地面を叩く。

ウルフェネイト南、カルビャス山脈の山中に逃げ込んだ彼等の数はもはや千を切っていた。

殺され、あるいは逃亡して捕虜となり、もしくはラヌ＝カルードの手によって殺された。



どこか優しげに見える細い目は見開かれ、血走っている。

彼に声を掛けるものはおらず、誰もがその怒りを買わぬよう必死だった。



エルスレンは敗れた。

降伏を求める追っ手の声を無視していたが、平野のあちこちに展開する敵軍の様子を見るにそれは事実であろう。

替え馬も捨て、彼等が目指したのは山中。

これだけ数が減れば山の実りで多少の飢えをしのぐことも不可能ではなく、そしてエルスレンが敗れたのであれば急ぐ必要も存在しない。

それでも不慣れな山は過酷であった。



弓の達者な彼等であれば狩りを行うことは容易であったが、逃げている状況、煙などあげればすぐに見つかる。

かと言って生の肉も食えはしない。

岩の上、日光で作った薄い干し肉を作る程度であった。

当然千人の飢えをしのぐことは不可能で、となれば果実や山菜が主体となる。



彼等がアルベランやエルデラントに住み、山と共に暮らす人間であったならそれも容易なことであっただろう。

カルビャス山脈には多くの実りがあった。

だが、山の実りには毒が紛れる。

彼等には知識がなかったし、となれば試す他ない。



力の弱いものが対象となり、初見の果実や山菜を喰らう。

それで死ぬ者が何人も出たが、ラヌは一切の躊躇もしなかった。

誰もが肉体的にも精神的にも疲弊していた。



降伏を進言したものは舌を切り取られ、猿ぐつわを噛まされて皮を剥がれた。

そうでなくとも、彼の気に障る発言をしたものは殺された。



飢えと疲労は日に日に彼等を蝕む。

せめて千人をいくつかの小集団に分ければもう少しマシであっただろう。

しかし裏切りを警戒するラヌは彼等を一纏めに掌握した。



「そろそろ村に人間が戻っていてもおかしくはない。明日は平地に降りるぞ」



ラヌは言って、木に背中を預けるように目を閉じた。

彼にあるのはこの屈辱を与えたアルベランへの憎悪であった。

この状況に至ってなお、ラヌはその怒りを吐き出そうとしていた。



彼の小さないびきが聞こえだし、その場にいた男達はふと、顔を見合わせた。

誰とも言わず、何も言わず。

皆、どこか緊張した様子で視線を交わす。



内の一人が肩に担いでいた弓を手に持った。

――ここに、食べられる獣はいない。



誰もが体を強ばらせ、けれど声を上げるものも、ラヌを起こそうとするものもいなかった。

弓を手に持った男は僅かに震えながら、一人一人を見た。

懇願するようだった。



言葉のない声に、周囲の男も弓を肩から手に持った。

その男達の手も、唇も震えていた。

――ここにある獣は彼等にとって、どんな獣より恐ろしい獣だった。



矢筒から静かに矢を引き抜き。

それを番えてもなお震えは消えない。

気付けば、数十の男達がそうして矢を構えていた。



そして、ぴゅん、と。



「な、っ！？」



矢を放ったのではない。震えた指先が、押さえていた矢を離しただけ。

それは命中することなく『獣』の真横を。

そして獣は飛び起きた。



声もなく、合図もなかった。

悲鳴のような声と共に、罰を恐れて一斉に、手に持つ矢を放っただけだ。



「ぁが……っ！？」



彼等にとっては八歳の頃から親しんできた弓――誰もが人並み外れた弓達者であったが、数十の矢の内突き刺さったのは数本だけ。

それでもまだ動いているのを見て、狙いも大してつけず、恐怖のまま弓を引いた。

放たれた矢が百を超え、二百を超え、三百に至る前。



もういい、と誰かが言った。

気付けば、針山のような獣の死体が目の前にあった。

あるものは膝をつき、口元を押さえ、吐き出されるのは安堵であった。

騒ぎを聞いて駆け付けたラヌの側近は、その光景を見て目を見開き。



「……大族長、ラヌ＝カルードは戦死された。以降、私が後任となり、指揮を執る」



感情のない、極めて合理的な軍人としての言葉を吐き出す。

そして彼はこれ以上の抵抗は状況的に不可能であると告げ、隊の方針を降伏と定めた。

拒否するものはおらず彼等は翌日山を降り、アルベラン軍に青旗を掲げた。



見事な決断。我々の戦はこれで終わり、同じ軍人として君たちの権利を保障する。

そう告げられ、与えられた温かい食事に多くの者は涙した。

少なくともその時の彼等が欲していたのは、殺されないという安心であったから。





――アルベリネアの王都凱旋、その熱狂は凄まじいものがあった。

王都の大道、群衆が作る花道。

そこには四列で隊列を組む兵士達が連なって歩き、その先頭集団には翠虎の上にちょこんと座った銀の髪。

黒い外套とワンピースを着込んだクリシェであった。

歓声に対して迷惑そうに唇を尖らせる少女の周囲を固めるは黒塗り鎧。

黒地に髑髏と月の描かれた隊旗を無数に掲げ、彼等は行進する。



こちらの死者一万に対し、敵軍死者は二十万。

アルベリネアは三大国との決戦、その全てに参戦し圧勝。

手ずから討ち取った将軍首は五つであり――その内二つは大将首。

その他軍団長相当の首級は両手に余るほど。



素人であってもこの功績を理解出来ぬものはいないだろう。

内戦の活躍に関してはそのあまりの成果に疑うものはあったが、これは二度目となる。

その上先日の古竜騒動。



――彼女こそは、天より与えられた王国の剣、アルベリネア。

ここに至ってはもはや、彼女の能力を疑うものなど一人もなかった。

八尺二丈の翠虎の勇壮さ、そして彼女の優美な姿。

雲間から抜ける陽光が彼女を浮かび上がらせるようで、降り注ぐ花弁のシャワーも相まって、見るものからは感嘆の吐息。



周囲にある黒塗り鎧――平民出身者で構成されたという黒旗特務中隊はこの栄光の道に不釣り合いに見えたが、しかしそれがかえって良かった。

アルベリネアは高貴なる貴族だけを重用するのではなく、彼等平民と轡を並べ、共に戦っていたのだ。

民衆保護に尽力した女王クレシェンタの方針といい、二人の姫君のそうした姿は民衆の受けが非常に良かった。



階級ではなく能力を。

民衆の学びの場を作り、保護のため国庫の財を吐き出すクレシェンタ。

そして平民と共に血と汗を流し、国を守ったクリシェ。

彼女らはまさに民衆の求める指導者、高貴なる貴族の姿そのものであり、この熱狂の理由はそこにある。



彼女らの背後に続くのは巨大な翼、肩高五尺のグリフィン。

クレィシャラナの獅子鷲騎兵であった。

毛皮姿の彼等の姿も相変わらず、しかし王国のため長年敵対していた彼等が手を貸し、尽力したことは王都に広まっていた。

彼等にも当然ながら、黒旗特務中隊に対するそれと変わらぬ賛辞が送られる。

美青年というべき戦士長、ヴィンスリールをはじめ、彼等の鍛え上げられた肉体美に目を奪われる女性の声が強く響く。

粗野な蛮族という見方は今日この日に限っては存在せず、誰もがただ勝利に浮かれ酔っていた。



彼等の背後にエルーガ、そしてガーレンが続き、コルキスを初めとした軍団長が。

王国旗と共に、掲げられるは雷と鷹、クリシュタンドの旗である。

内戦で一人の英雄を失った。

しかし迅雷の名は今なお、王国から失われていない。

それを示すには十分だろう。

アルベリネアが彼等を率いて戦ったことを誰もが知っている。

三戦全てに大勝、当然ながらそれはアルベリネアの独力では決してない。

この勝利はやはりクリシュタンドの名と共にあった。



先頭はそのまま王領前の城門へ。

凱旋を迎えるのは幼く美しい女王クレシェンタ。

赤に煌めく優美な髪を揺らし、恭しく、両手を揃えて深く頭を下げる。

王族――それも国の頂点にありながら、頭を下げること厭わず。

そんな女王を見ると翠虎を飛び降り、アルベリネアはその小さな頭を撫でた。



少し恥ずかしそうな様子で、困り顔を浮かべた女王の姿に動揺の声。

少しして周囲に安堵するような笑い声が響き、そののどかな光景は人々の心に平和が訪れたことを実感させた。



開戦から僅か二ヶ月。

絶望的に思えた三大国の同時侵攻。

そこからの圧勝劇は誰もが予想していない事態であった。

その喜びは狂気に似て、この日は王都に夜は訪れることはなく。



夜が明けるまで笑い騒ぐ声が王都を満たした。





戦の顛末についての報告は終わり、夜は宴。

バルコニー、少女の前に置かれたのはテーブルを埋め尽くす料理達。



例の如く食事を抜かれて行われたドレス論争によって決定した薄青のドレスは、胸元の上と背中を大きく切り込まれた、大胆ながらも清楚さを保つ優美なドレス。

長い銀の髪を結い上げ、髪飾りとネックレス、腕輪を着けた少女の美しさはまさに天上の姫君と言った様子であったが、その頭にあるのはほとんどが食欲であった。



両手を頬に当てふりふりと、実に上機嫌に赤毛の使用人に身を擦り寄らせ、豪奢な食事に舌鼓を打つ。

立食で座れず、少し冷めているなどいくらか不満であるものの、贅を凝らして作られた食事は実に美味。

肉やスープはいつもに比べれば少量で、ケーキなどのデザートが中心であった。



「えへへ、美味しいですか？」

「はい。クリシェ様、お気になさらず……もう少しスープを持って来ましょうか？」

「クリシェ、ベリーとおんなじの食べて美味しいって言いたいです」



甘さと酸っぱさ――クレシェンタはクリシェのいない間、塩気を解析してくれてはいたが、舌への施術は行っていない。

デザートを中心としたのはその辺りが理由であった。



「……まぁ。ふふ、クリームがついてますよ」

「あ……」



口の側についたクリームを指先で拭って舐めて、その甘味に目を細める。

気にせず食べて欲しい、と思う気持ちがあって、けれどそんな心遣いを喜ぶ気持ちもあって、ベリーも何とも言えない気分であった。



バルコニーはいつもながら人気が少ないが、対面の端にいくらか見知った顔もあった。

エルーガとガーレン、そしてコルキス――そして数人の大隊長が酒を飲み、笑いあっている。

元々はエルーガとガーレンの二人が静かに飲む席であったが、コルキスが来てからそちらは少し騒がしく、こちらを見たエルーガは苦笑しながら軽く頭を下げる。



ベーギル達や他の貴族も挨拶に一度来たが、今となっては元帥に次ぐ武官。

食事をしたいクリシェの露骨な雰囲気を感じ取ると笑いながら去っていった。



夕暮れに小雨が降ったからか、今日の夜は空気が澄んでいる。

夜空の星月は輝きを増したようで、今日という日を祝福するかのようだった。



「……えへへ」

「……？」

「クリシェ、一ヶ月くらいお休みにするので、しばらく一日中一緒です」

「はい。ふふ、三回目ですね」



同じ言葉をこれで三回。

甘いジュースに僅かながら酒が入っていたせいだろう。

腕を取る体は温かく、頬も赤く。

酒に弱いのはクリシェの唯一と言っていい弱点であった。

場の雰囲気に流されて、ちびちびと口にして、次第に同じことばかり繰り返し。

悪い酒ではないのは美点でもあった。

酒精の入ったクリシェは大体上機嫌。



温かい頬に手を添えて、親指で柔らかい唇をなぞり。



「……ちょっと、所構わずいちゃつくのはやめてくださる？　使用人さん」



呆れたような声が掛かる。

凜とした声、クリシェとは対照的な真紅のドレスを身に纏ったセレネであった。

はっきりとした色合いのドレスは場合によって着る者が浮くものだが、セレネにはどこまでもそのような色合いのドレスが似合っている。

クリシェと同じく結い上げた髪、その飾りを弄びながら嘆息する。

側にいるのはアーネとアレハであった。



「い、イチャついてる訳では……」

「どこからどう見てもそうよ。クリシェ、アレハが少し話したいそうよ。あなたたちの空気に割って入れなかったそうで」



ベリーはうっすらと頬を染め、アレハは苦笑し首を振る。



「……お話と言うほどでは。少しお礼を」

「お礼？」

「ええ。……私を拾ってくださったことに、改めてお礼を、と」



アレハは敬礼ではなく、深く頭を下げた。

黒い質素な軍服が良く似合っている。

貴族らしい優美な一礼だった。



「ん……アレハはそれなりに頑張ってくれたのでお礼はいいですよ。クリシェの軍団長にするのも予定通り、これからも頑張ってくれればそれで良いです」



アルベリネア直轄軍、その第四軍団長になることが内々で既に決まっていた。

戦場でも戦果を挙げている上、エルスレン戦でも黒旗特務の副官として。

コルキスからも随分と気に入られている。

将軍ではなく軍団長――そして中央軍アルベリネアの指揮下となれば、それほど大きな問題視もされなかった。

禊ぎを果たした、という見方も大きい。



貴族の世界において裏切りは厳しい目で見られるものだが、それは戦場においての裏切り。

破門され国を追い出された経緯、そしてかつての同胞となるエルスレン戦でも最前線で戦い抜いたとなれば、大きな問題もなかった。



「はい。これからは一層、クリシェ様のお力になれるよう努力致し――」

「――アレハ！　そちらは姫君達の席だぞ、お前はこっちだ！」



反対側からコルキスがワイン瓶を片手に大きな動作で手招きする。

アレハは苦笑しながら手で応じ、クリシェに敬礼すると失礼しますと去っていく。



「にゃんにゃんはうるさい人ですね、もう」

「まぁいいじゃない、仲が良いのは素敵なことよ」



コルキスのうるさい声に頬を膨らませ、セレネはそんなクリシェの頬をつつく。

ぷひゅー、と間抜けな音が響いて、セレネは楽しげにクリシェの体を背中から抱いた。



「よーやく終わり、わたしも肩の荷が降りた気分だわ。……クリシェ、何か欲しいものある？」

「欲しいもの……」

「そ、ご褒美に何かプレゼントでもしてあげようかと思って」



クリシェはセレネに抱かれつつ、人差し指で唇を押さえて考え込み。

それからベリーの方を見た。



「あ、あの……？」



つま先から頭の上まで、まじまじと見つめ、それから微笑んだ。



「じゃあ、その……ベリーみたいなエプロンドレスが欲しいです」

「……あなたね」



欲のないクリシェを見て呆れたように言いながら。

何を想像したか、顔を赤くしたベリーの額を指でつついた。



「……何想像してるの」

「うぅ……」

「プレゼントにベリーが欲しいなんて言うんじゃないかとか思ったんでしょう。お馬鹿、変態」

「ち、違……」



アーネはそのやりとりをなんとも興味深そうに黙って見守り。

その話を聞いたクリシェは微笑み首を振り。



「えへへ、クリシェがベリーのなの――むぐっ」

「その言葉はもう何十回も聞いた気がするから言わなくていいわ」



セレネは少女の口を手で押さえた。



「……、なんだか楽しそうですわね」



そしてそこに現れたのは、優美な白のドレスを着込んだ姫君。

エルヴェナを伴ったクレシェンタであった。

顔にはあからさまに不機嫌です、と書いてある。

貴族とのお喋りはクレシェンタの仕事とばかりに放置され、僅かにその頬は膨らみ、紫の瞳で三人を睨み付けていた。



「セレネ様、あなたの方が終わったならまずわたくしを連れ出しに来るべきですわ」

「嫌よ、わたしだってうんざりだったんだから……」



クレシェンタは主に文官、セレネは武官。

流石に国の第一位と二位だけあって、彼女らとの会話を求めるものはすこぶる多い。

挨拶程度で少し話すだけでも、この場には百人を超える人間がいるのだ。

全員と挨拶をするだけでも疲労は溜まる。

セレネは年々異様なまでに長くなっていく挨拶にうんざりであった。

『クリシュタンドご令嬢』の頃でも多かったが、今はそれ以上である。



クレシェンタの方はもうしばらく続きそうだと、セレネは彼女を囮に引き上げてきたのだが、クレシェンタはこちらに三人で固まっているのを見て我慢出来なくなったのだろう。

やや強引にこちらへ抜けてきたらしかった。



「申し訳ありません、女王陛下。わたしがもう少し上手く……」

「気にしなくていいですわ。慣れていないにしては中々ですもの」



エルヴェナが申し訳なさそうに言って、クレシェンタは首を振る。



主人が真っ向から会話を切り上げるというのはやや失礼。

大抵相手は話を長引かせようとするもの、それを切って捨てることは出来ない。

こういう場での使用人の役目は、それとなく主人に声を掛け、会話を切り上げさせること。

主人には他にも用件があり忙しい、そういう空気を作り出すのが使用人の役目であった。

会話の途中で一言呼ぶだけで、主人は会話を切り上げる切っ掛けを手に入れる。



呼ばれた主人は、もう少しお話をしたかったところですけれど、などと理由をそこに向けさせることで会話を切り上げるし、相手も相手でそうした建前を理解している。

申し訳ありません、お時間を取らせてしまいました、などと、そうして定型文のようなやりとりが行える。

向こうにしてみても顔と名前を覚えてもらうだけで十分。

名を名乗り、顔を見せ、ほんの少し印象づければそれで良く、無理を言って引き留めるのは『はしたない』行為。

そうした声かけを無礼と捉えるものはいない。



エルヴェナのそれはクレシェンタの理想から言えば１テンポ遅い声掛けではあったが、平均して７テンポ遅いアーネと比較するに良好、悪くない。

単に三人とものんびりバルコニーで過ごしているのに自分だけ仕事、という状況が気に食わなかっただけである。

事務処理や政務に関しては人の数倍以上早いクレシェンタであるが、こうした挨拶というのは時間が掛かる上実入りもなく、結果も出ないため面白味など欠片もない。

そもそもからして、王宮に出入りする人間全ての経歴を丸暗記しているクレシェンタには不要な作業――無駄であった。



そんな無駄なことをさせられているクレシェンタを放置し、楽しげな三人。

決して許せることではなく、クレシェンタの頬は不機嫌を示すようぷりぷりと膨らみ、



「はい、クレシェンタ」



しかしふと、その口元にケーキを差し出された。

クレシェンタは硬直し、周囲の視線へと気を配り、フォークを咥える。

彼女は女王――王家の一。

逃げることなどは知らぬ、高貴なる存在であり、全てを真っ向から受け止める度量の持ち主であった。



もぐもぐと咀嚼し、飲み込み。

再び姉のフォークから差し出されるケーキ。



「あーん」

「ん……えへへ、美味しいですわ……」



不機嫌極まりないクレシェンタ。

しかしその怒りは僅か二ケーキで鎮圧。



彼女はどこまでも欲望に弱い女であった。





遅咲き可憐


二ヶ月ほどすると各地も落ち着き始めていた。

残党狩りも終わり、村や小さな町の住人を再び元の街に戻してはいるが、国内が完全に元通りの落ち着きを取り戻すまでにはそれでもまだ半年ほどの時間が掛かるだろう。



クレシェンタは各国に使者を飛ばす。

アーナ皇国にはお礼の使者、三国には交渉の使者――そして周囲の小国に対しては開戦を促す使者であった。



疲弊した三国に対し、アルベランは攻められると言えば攻められる。

領土の一部を切り取ることは容易、それどころか国家一つを解体することも可能であるが、無論あちらも激しい抵抗を行うだろう。

最終的に勝利すると言っても、生じるのは混沌。

長期に渡る戦渦は国民の感情や財政を疲弊させる結果を生む。



とはいえ単に外交で上から賠償金や土地を要求したところで聞くこともない。

彼等は大義名分を掲げてこちらに攻め入った側。

喧嘩を吹っかけておいて、負けたから許してくださいなどと都合の良い、情けない言葉を吐くことは彼等には許されない。

国家を国家たらしめる矜持を放り投げることなど彼等は出来ないのだ。



それ故、表向きの外交は会話と協調。

――双方に誤解や行き違いがあり、此度の戦争はそれ故起こった悲劇である。

アルベランが提示するのはそのような言葉である。



誤解や行き違いとは都合の良い言葉であった。

仲良くしたいお友達同士、けれどちょっとした誤解で喧嘩になって、このような大事になってしまいました。

ひとまず落ち着いたところで話し合い、仲直りをしませんか？



こういう声の掛け方ならば相手の顔を立てた上で、ひとまず剣を置いての交渉に呼び寄せることが出来る。

無論話し合いの結果、誤解や行き違いなどではないと彼等が突っぱねる可能性もあるが、これ以上戦争を長引かせたくないという事情は双方同じ。

要は建前――これを断ることはまずしない。



その上で侵攻された結果被った被害や犠牲者遺族に対する保証、戦費などを要求するのは妥当であるし、当然のこと。

この場合勝者に必要なのは強引な手腕ではなく、どれだけ被害者面を出来るかである。



それに同時並行して周辺諸国に対し戦争の終わりを喧伝する使者をばらまき、三国の損耗についてをさも美味しそうに語ってやれば後は流れ。

周囲の国に攻められながらアルベランに追い打ちを喰らって国体を維持出来る国もない。

必然彼等はこちらとの休戦条約締結を早め、そちらへの対処に手を回さねばならない。

こちらが足元を見ることなく、彼等は交渉で下手に出ざるを得なくなる。

アルベランは国の立て直しを図りながら暗に武力をちらつかせてやるだけで良かった。



――軸先は黄金。

優美な細工の施された一点物の万年筆をさらさらと淀みなく動かしながら、女王はあーん、と口を開き、姉から与えられるクッキーを味わい飲み込む。

赤に煌めく金の髪――美しく愛らしい女王クレシェンタは姉の膝の上に座りながら、手だけを動かし、その頭を姉の頬にすりすりと擦りつけていた。

羊皮紙には実に格式張った美辞麗句が書かれていたが、そちらにはほとんど目を向けることもない。



「はい、あーん」

「あーん、むぐ……えへへ」



――自動筆記、と呼ばれる能力であった。

類い希なる知覚能力、そして動作の正確性。

神の子クレシェンタ――彼女は幼き姿とは裏腹に、まさに超人と言うべき能力の持ち主。その能力を持ってすれば目隠しをした上で手紙をしたためることなど造作もない。



手紙は書かないといけない。

でも、姉には甘えたい。

常人であれば片方を我慢するしかないそんな板挟みの状態――しかし彼女はその才覚によって、甘えながら手紙を書くという常人離れの『ながら作業』を可能にするのだ。

姉の膝の上に横乗りになりながら右手だけをテーブルの上で動かし、そうしてクレシェンタは無数の手紙を生成する。



書き終わり名を記すと、すかさずアーネが次の羊皮紙へと取り替え、エルヴェナが何かすごいものを見るような目でそれを眺めつつ、インクの乾いたものから羊皮紙を丸め、封蝋に黄金の王印を押す。

下を向く優美な剣と鞘を照らす太陽と三日月。

天に突き立てる王国印とは真逆に大地を統べるという意味合いを持った、アルベラン王のみが扱うことの許される王印――なのだが、クレシェンタは貴族ですらない使用人にそれを任せていた。

最初は畏れ多いと断っていたエルヴェナももはや慣れ、全てが流れ作業である。



クリシェはクレシェンタの作業をお行儀が悪いなどと言う事もなく、ただただ彼女を甘やかして愛で、『お仕事のお手伝い』をしているというポーズを崩さない。

何故ならば彼女らの少し脇では――



「あなたね！　この前は薄青のドレスにしたでしょ！　あなたのご希望通りに！！」

「まぁ。あれは公正な結論として、勝負の結果。石拳で負けたのはお嬢さまではありませんか。互いに平等な、良い闘い――」

「そんな訳ないでしょ！　この卑怯者！」



明後日の戦勝式を控え、白地に黒ラインの凜としたドレスを持つのは少し髪の長くなったベリー＝アルガン。

そして黒を赤で協調する鮮やかなドレスを持つセレネ。

そこでは再び、激しい戦いが繰り広げられていた。



クリシェがクレシェンタにべったりな理由はそこにある。巻き込まれたくないのであった。

前回は時間ギリギリまで付き合わされたクリシェとしては、クレシェンタがお仕事で大変というのはとても都合の良い大義名分。

彼女のお世話という名目はクッキーを食べつつ嵐をやり過ごすには丁度良い理由である。

彼女はクリシェ＝クリシュタンド（少し大人）であった。



「わたしがやりたかったのは五分の勝負！　例えばわたしが剣で決めましょうだなんて言ったら卑怯でしょ！？」

「でも、石拳で良いと仰ったのはお嬢さまですし……」

「あなたがやってるのは詐欺みたいなものよ！」



前回は最終的に時間が押し迫り、ここは公平に石拳で決めましょうという言葉にセレネは仕方なく乗ったものの、それは魔女ベリー＝アルガンの罠。

類い希なる動体視力によってセレネの石拳を見極めるという妙技を使い、ベリー＝アルガンは十勝二敗という結果を勝ち取ったのだ。



怒濤の四連敗を喫したセレネは流石に途中で気付き、審判を設けた目隠し石拳を提案したが、ベリーは生まれた頃からセレネという少女のことを知っている。

そこから始まる心理戦――



『わたしは次にぐーを出しますね』

『……ふ、ふぅん、じゃあ、ぱーを出せばわたしの勝ちね』



などというやりとりが始まればもはやベリー＝アルガンに負ける要素などなく。



『あら、どうして素直にぱーを出さなかったのでしょう？　わたしはぐーと宣言しましたのに、ちょきだなんて』

『ぐ……』

『次はそうですね……ちょきにしましょうか』



深読みに深読みするセレネを罠に掛け、誘導。

次こそ宣言したものとは別――ぱーで来る。セレネはちょきを出そうか迷い、しかし、相手はベリー＝アルガン。深読みに深読みが正しいはず。

などと想像を巡らし、彼女はあっさりとぱーをちょきで切られ、呆然とする。



『では次ですね、せーので』

『っ！？』



二回深読みさせて外させた後は宣言することなく流れを断ち切り、そして再び宣言する。



しかし、ベリーは嘘を吐くことなく、深読みしたセレネが自滅する結果――セレネは二勝をなんとか手にしたが、仮に五分の勝負であっても四連敗を巻き返すことなど出来はせず、石拳で二勝十敗という常軌を逸した大敗に打ちのめされた。

心の内を読まれているような、いや文字通りベリー＝アルガンはセレネの心理を読んでいた。



彼女は負けん気が強いものの、生来正々堂々、真っ向勝負を好む少女。

その彼女が相手の宣言を深読みするのだ。

深読みをした挙げ句、あいこだなんて結果は望まない。

深読みをしたなら勝ちに行く――彼女はそういう性格であった。



それ故ベリーは宣言し、宣言したとおりに手を出せば良い。

そうすれば勝手にセレネは自滅する、そういう寸法だった。



――あら、わざわざあいこにするだなんてどうしたんですか？

などと馬鹿にされるより、深読みをした結果敗れてしまった、という結果の方がセレネの好みであるとベリーはしっかりと理解していたのだ。



ルールに定められていないことならば気にせず使って優位を取り、自身に対する疑いの目を利用し、そしてその上で強引に勝ちをもぎ取る。

ベリー＝アルガンは基本的に、どうしようもない女である。



「あら……クリシェ様のエプロンドレスが届いたのでしょうか？」



屋敷の下で鈴が鳴り、ベリーはドレスをソファに置き。

慌てたようにアーネが、わたしが行きます、と部屋を出た。

クリシェはおお、とそちらに興味を見せ、セレネも微笑を浮かべた。



「――まぁいいわ。そのことは忘れましょう」

「……？」

「髪も長くなって、ふふ、良い感じではないかしら」



先日の戦から伸ばしはじめたベリーの赤毛は背中に掛かるほど。

愛らしく可憐な少女、という容姿のベリーは少し髪を伸ばすだけで美しさが増していた。

セレネはドレスを置くと彼女に顔を近づけ、その髪をすくい上げて眺め、ベリーは困惑したように頬を赤らめる。



「あの……？」



ベリーは突然の言葉に小首を傾げ、セレネは微笑む。

嫌な予感がベリーの心中にあった。





――黒藍を基調としたドレスであった。

元よりくびれた腰を絞り、切り込まれた背中を革紐で留め。

豊かな乳房を下から押し上げるようなハートカットの胸元はくっきりと谷間を見せていたが、肩から恥ずかしげに掛けられた黒藍の薄いショールが大胆な衣装を覆い隠す。

腰から足までの肉感的な曲線に張り付くような、少し細身のラインのスカートは色気、着る者の幼げな容姿から女性美を際立たせる。

尻の上――後ろ腰に着けられた長い白のリボンの他はレースが編み込まれている程度で、全体で言えば比較的シンプルなドレスと言って良いだろう。



「や、やっぱりこれは、あまりに大胆過ぎると思うのですが……」

「あなたはお子様っぽいからそれでいいのよ。露出を減らしてひらひらのフレアスカートなんて着たら、あなたじゃ小娘にしか見えないわ」



胸はでかいけれど、と付け加えて、セレネは睨むようにベリーの谷間を見る。

ベリーは恥ずかしそうにショールを掴んだ手で胸元を隠した。

二の腕まである黒藍のオペラグローブ。

正面から見れば露出は肩と胸元だけ――露出が多いと言うほどではないが、大胆に見えるのはグラマラスな体つき故だろう。

くびれた腰から肩のラインと豊かな乳房、背丈の低さはロングブーツの踵で多少誤魔化され、彼女の持つ女性としての美しさを黒藍のラインが浮き彫りにしていた。



「はぁ……お美しい。ようやくアルガン様のドレスを仕立てられたと思えば感無量ですな。実にお似合いです、アルガン様」

「あ、ありがとうございます……」



訪れていたのはガーゲインで長く世話になっていた仕立て屋の男であった。

白髪の交じった頭髪と片眼鏡。

紳士然とした姿は執事か何かのよう。



王家縁の仕立て屋を使うクレシェンタとは違い、クリシュタンド家は王都に来てからも変わらずこの仕立て屋を使うことに決めていた。

王家縁の仕立て屋は当然腕も良いが値段も張る。

その点、ガーゲインのこの仕立て屋は安価であるし腕も良く、付き合いの長さもあって今も大事に使っていた。

華美さを嫌い、シンプルなものを好むセレネの好みとも合っていて、特に彼女が気に入っているというのも理由に大きい。



「えへへ、お似合いですベリーさまっ」



早速一緒に届いたエプロンドレスを身につけたクリシェはとなりの部屋から駆け足に。

使用人のように声を掛けつつ腕に抱きつき、ふりふりとスカートを揺らす。

元々妖精の如く。

クリシェが着ればどのような衣装もあつらえたかのようで、似合わない衣装もない。

ベリーは恥ずかしげに頬を染め、困り顔を浮かべつつ、クリシェの銀の髪を撫でた。



「……クリシェ様もお似合いですよ。ふふ、こんなことならもっと早くご用意しておけば良かったですね」

「意味深な発言ね」

「お、お嬢さま……」



ベリーは顔を真っ赤にしてセレネと仕立て屋の間で視線を彷徨わせ。

仕立て屋は首を傾げつつ頭を下げた。



「サイズなど不都合がなければ私はこれで。またのご注文があれば、是非また私の所へ」

「ええ、ありがとう。あなたのドレスはいつ見ても素敵だわ、落ち着いたらまた注文させてもらおうかしら」

「ありがとうございます」

「宿は取っているかしら？　こちらで用意させてもらうけれど……」

「いえ、私は今日の内にこのまま戻ります。戦勝でご注文も多く頂いてますから……実は今日も、是非ともアルガン様のドレス姿を見たいと無理を言って王都へ来たもので」



戦勝は商売人に取っては稼ぎ時であった。

人々の気分も上向きにお祝いムード、立て直しのため国からあちこちに多くの注文が入るし、仕立て屋もその波の影響を大きく受ける。

商売のためにあちこちで商人や貴族達の宴が開かれるためだ。

この機会に新たなドレスをと準備する人間は多くいる。

忙しいのは事実なのだろう。



「ふふ、そう。ガーゲインから少し離れてしまったけれど、商売繁盛を祈っているわ」

「はい、ありがたきお言葉です」

「エルヴェナ、見送ってあげて」



言って彼女の耳元で何ごとかを囁き、金貨を手渡した。

この買い物はセレネ個人の出費。

無駄金を嫌うセレネであるが、金を使うこと自体に惜しむことはない。



仕立て屋が出て行くと、ベリーは静かに嘆息し、姿見で自分の姿を眺めた。

ドレスを着たのは幼い頃、あまり良い記憶ではない。



「浮かない顔ですわね」



クリシェの着替えを手伝った後は口を開くこともなく。

じーっとベリーを見つめていたクレシェンタは、クリシェと反対側の腕を掴み、姿見を眺めた。



「馬子にも衣装。品性のない、程度の低い使用人でもそれなりに見られる格好ですわよ？」

「そうですっ、すごくお綺麗ですっ！」



感動したようにアーネが追随し、ベリーは苦笑する。



「いえ……確かに、とても良いドレスです。綺麗ですし」



セレネはそんな彼女の様子を眺め、椅子に腰掛けると言った。



「ひとまず色々と済んで、落ち着いた良い機会。ベリーのドレスを頼むには丁度良いかなって……別に無理に戦勝会の宴にその格好で出ろ、だなんてわたしも言わない」



でも人には克服の機会があるべきだわ、とセレネは言った。



「ドレスを着るのって、本当は楽しいものだと思うの。身なりをよくして着飾って、晴れやかな舞台に花として。わたしはなんだかんだで小さな頃からドレスは好きだし、今もそう」



紅茶に口付け、水面を眺め。

セレネは艶やかな笑みを浮かべて、ちょっとしたわがままかしらとベリーに告げる。



「それと同じくらい、他の人の綺麗な姿を見るのも好き。……苦手だ、くらいなら一度くらい試してみない？　あなたのことだから疲れちゃうかも、でも、そうして宴に出てみれば、きっとそれなりに楽しめるわ」

「お嬢さま……」



ベリーは困ったように、再び姿見を。

ドレスに着飾った自分の姿を眺め、静かに目を閉じ頷いた。



「……はい」



クリシェはそんな二人のやりとりを眺め、いつぞやの話を思い出した。

ベリーがドレスを着るのが苦手だということは聞いている。

二人のやりとりを半分理解しつつ考え込み、クレシェンタの何やら察したような表情を眺め、自分に求められている役割は何かを考えた。



「じゃあクリシェがベリーの側付きをしますねっ」

「……は？」



少し大人になったクリシェ（大分子供）は自分のスカートを摘まみエプロンドレスを見せびらかすようにして告げる。

何を言っているのか、と真顔で眉を顰めたセレネに気付かず満面の笑みだった。



「えへへ、エプロンドレスも届いたところですし、いつもとは逆でクリシェが使用人、ベリーがお嬢さまなのですっ。ベリーが楽しめるようクリシェがフォローしますっ」



ベリーは楽しい気持ちでドレスを着て欲しい。

白黒のエプロンドレスがクリシェはとても気に入った。

これで自分のドレス論争も終わってくれる。



まさに一矢三鳥を射抜くが如く。

クリシェに浮かんだのはまさに名案、これ以上ない最高の回答である。



「あ、あのクリシェ様……クリシェ様はその、主賓なので……」



絶大なる功績、アルベランを勝利に導いた美姫。

その彼女がエプロンドレスで出席した挙げ句、自分の側付きとして過ごすなどあまりに謎な事態である。

ベリーは諌めようとするが、



「……えと、嫌でしょうか？」



仰角四十五度、悲しそうな上目遣い。

急所に抉り込むような一撃。

――この状態のクリシェを止められるものなどいない。



「い、嫌ではなくて……す、すごく、嬉しいのですが……」

「ベリー、その言い方はやめなさい。駄目なことは駄目って……」

「……駄目ですか？」

「う……」



悲しげな紫の瞳はもはや凶器であった。

クレシェンタはそんな二人を呆れ顔で眺め、そしてベリーをじっと見つめ。



「……まぁ別に二人とも普段からお喋りする相手も決まっているんですもの。いいのではないかしら。おねえさまがエプロンドレスを着てたって、戦勝式。大体おねえさまの人となりは知ってますもの」



クレシェンタはどうでも良さそうに、そんな事を言い放った。





君の名は


叙勲の場にもクリシェはエプロンドレスを着たがったが、流石にそこはとセレネとクレシェンタの反対に遭い断念。

エプロンドレスはよほど気に入ったらしい。

クリシェは不満を募らせたが、宴では着させてあげるとセレネが折れたことで一応の納得を見せた。

当然ながらドレス選びの論争は再開。

当日朝、クリシェの朝食は抜かれることはもはや必然である。



最終的に目隠しをしたアーネがドレスを選ぶという結論に達し、選ばれたドレスは黒と赤――珍しくセレネが勝利したが、しかしセレネの心に勝者としての喜びはない。

勝利したことで、ドレス選びというのは建前であるのだと彼女は気付いた。

ベリーという女を真っ向から打ち破りたいと、セレネはいつからかそう考えるようになっていたのだ。



その屁理屈、普段から持て余した無駄な能力の高さ。

ベリー＝アルガンという天才に対し、アーネという混沌を用いた全てを天運に委ねた五分の勝負をさせることは逃げではないのか。

自分は勝負から逃げたのではないのか。

真っ向勝負を恐れた結果の勝利なのではないのか。



自分に厳しく、その上極度の負けず嫌い――セレネ＝クリシュタンドはどこまでも難儀な女であった。



戦勝式は晴れやかに。

暗い顔をしているのは空腹なクリシェくらいのものであった。

巻き添えを食らったクレシェンタも内心では同様であったが、彼女はクリシェと違って外面の良さにおいては天下一。

空腹の不機嫌を表に出すことなどはない。



細かな出世や褒賞に加え、中央の将軍エルザルド＝ゴッカルスが北部の将軍に据えられた。

北部の将軍は基本的に、敵国を正面から受け止めることはない。

だが西と東が攻められた場合、両側の速やかな援護を行い勝機を作るのは古くから北の役目。

臨機応変、高度な戦略的頭脳を必要とする重要な立ち位置である。

中央では最も経験があり、戦略的思考能力を持ち合わせる彼がそこに据えられるのは妥当な結論であった。

戦果を求めて深追いはせず、弓騎兵の対処を上々に行ったことも大きい。



テックレア＝レーミン、コルキス＝アーグランドが他にも候補として挙がったものの、テックレアは経験が不足しており、なおかつ彼女は未婚で正嫡がいないため避けられた。

戦場で命を落とせば場合によってレーミン家自体が危うくなる可能性もある。

そういう『気遣い』の理由も大きい。



コルキスに関しては戦術的能力にこそ非常に優れるが、戦略的頭脳に関してはやや欠ける部分がある。

そして個人的な理由として、彼はクリシュタンドに生涯を捧げることを誓った人間。

出来ればこのままアルベリネア直轄軍の軍団長として過ごしたいとセレネに断りを入れていた。

口にはしないものの、彼なりにクリシェのことについて気に掛けてくれているのだろうとセレネもそれを理解し承諾。

そのためエルザルド＝ゴッカルスが北部の将軍、という結論であった。



元エルスレン神聖帝国将軍であったアレハが、アルベリネア直轄軍の軍団長に出世したことに関しては知らぬ者に多少のざわめきこそあったものの、彼は今回の戦で黒旗特務の副官として軍団長級の首を三つは挙げていた。

自身の兄を手ずから討ったことで禊ぎも果たし、そしてアルベリネア直轄、という立ち位置もあって大きな問題も起きずに終わる。





そのように戦勝式は特に問題はなく。

――問題は宴であった。

三大国の侵攻を受け、一対二十の損害比。

単独で三国の精鋭に対し致命的打撃を与え、将軍首を五つ。

空前絶後の大戦果を挙げた救国の英雄――クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド。



「えへへ、ちょっとぶりですね、ヴェルライヒ将軍、わんわんとハゲメガネも」

「え、えぇ……」



妖精の如き美貌の少女は長い銀の髪を結い上げまとめ、白黒のエプロンドレスにその華奢な体を包み、さながらそれは小さな使用人の如く。

隣の赤毛、黒藍ドレスの童顔美女の腕に抱きつきながら過ごしていた。



何故使用人姿なのか。

隣にいるのは誰か。

彼女を知らぬものにはあまりに謎めいた光景。

宴に何度か参加している人間には、隣にいるのがいつもクリシェと過ごしている赤毛の使用人であることには気付いていたが、状況には理解が及ばない。

前の内戦と同じく、最大武功を挙げた彼女へ挨拶に、と声を掛けるものもいたが、どうしてエプロンドレスを？　などという質問を行うことすら出来なかった。

彼女はあまりにも平然とエプロンドレスで過ごしているのである。



「……あの、どうしてエプロンドレスを？」



それ故、その質問をしたのはノーザンが初めてであった。

軍服姿の美青年は顔に困惑をありありと浮かべ、そして彼の妻や部下、そしてその妻達も同様である。



「ふふん、クリシェ、今日はベリーの側仕えなのですっ」

「く、クリシェ様……」



困ったように頬を赤らめ、ベリーが申し訳なさそうに頭を下げる。

少女のような――どこまでも幼く見える女であった。

黒藍のドレスから覗く深い谷間、大人びた淑女の仕草や声音がなければクリシェと同年代の少女に見えるだろう。

着慣れぬドレスに落ち着かないのか恥ずかしげな様子は普段以上に彼女の表情を豊かに彩り、見た目だけで言えば親の都合で参加した初めての宴、という風情である。

普段は肩で揃えられた髪も伸ばされ、結い上げられ、整った美貌に薄化粧。

宴に不慣れなご令嬢といった様子で、そこにあるのはどこをどう見ても庇護欲を掻き立てる美少女であった。



クリシュタンドにやってきた頃から彼女の事を知っているノーザンは、二十年近く前の記憶にある使用人の真似事をしていた彼女の姿を脳裏に浮かべ、時空の歪みを感じていた。

魔力保有者は肉体の全盛期から歳を取りにくくなる。

ノーザンもその例に漏れてはいないし理解もある。

だが随分と早く老化の止まった彼女の姿は何とも言い難い魔性であった。

少なくとも三十になっているだろう彼女は、見ようによればセレネ以上に幼く見えた。

普段は使用人としての一歩引いた佇まいが大人としての雰囲気を保たせてはいたが、今の姿にはそれもない。

一目見た印象は少し幼い令嬢と使用人そのものである。



「な、なるほど……。しかし、やはりドレス姿も随分とお似合いだ。実のところ、ボーガン様もラズラ様も、ベリー様のドレス姿を随分見たがっていました。今頃お二人は喜んでおられるかもしれませんね」

「ありがとうございます……でも、様はお止めください、ヴェルライヒ辺境伯。わたしは使用人ですので……」

「はは、その格好で仰っても説得力はありませんね」



昔からノーザンはそのようにベリーを呼んだ。

ラズラの妹――主君の義妹。

ボーガンに関してノーザンはただただ礼儀を尽くし、そしてそれはボーガンの関係者に対しても同様。

ベリーとしては何とも落ち着かない。

アーネやエルヴェナで多少慣れてはいたが、昔から明らかに格上のノーザンにそう呼ばれるのは何ともしっくり来ないものがあった。



「えーと……ベリーはヴェルライヒ将軍とわんわん以外も知ってますか？」

「あの……わんわん、というのは……？」



一応ハゲワシガイコツにゃんにゃんについては知っているが、クリシェは屋敷に帰ってから戦場の話はしない。

するとしても大抵、セレネとであった。

わんわんと呼ばれる人物がいるということも知っていたが、誰のことかは見当はついていなかった。



「俺のことです、ベリー様」



その言葉を聞いて諦めたように前に出た巨漢を見上げ、ベリーは困惑する。

彼と会ったことは何度かあったが、わんわんという呼称と一致はしていない。



「ヴァ、ヴァーカス伯爵が……」

「まぁ、そのような愛称を内戦の時にクリシェ様からもらいましてね……」



頬に傷のある強面。

わんわんという犬の鳴き声――可愛らしい響きからは真逆の、筋骨隆々の戦士である。

呆れた様子で頬を掻いた男はベリーを見下ろし頷く。



「確かに、将軍の仰るとおり。ドレス姿が良く似合う。是非とも俺の所に来てもらいたいくらいだが……」

「駄目ですよわんわん、ベリーはクリシェとずっと……あ」



クリシェは思いついたように手を叩き、ベリーの腕をくいくいと引き「ベリーさま」と声を掛けた。

ノーザンやグランメルドは首を傾げ、ベリーだけが理解したように苦笑した。

使用人の真似事、挨拶を打ち切るための声掛けであった。

いつもはベリーがクリシェに対してやっていることだが、すっかり使用人気分であるらしい。当然ながら自然さは全くない。



「そろそろあちらへ」



などと囁くように言って、クリシェはグランメルドに頭を下げた。

ようやく他の者も理解したらしく、笑い声が響く。



「もう、クリシェ様。あくまで格好だけですよ、主役はクリシェ様です。折角皆様、クリシェ様とお話に来てくださったのに」

「クリシェが側仕え、駄目ですか？」

「ふふ、嬉しいですけれどお気持ちだけで結構です。そのお気遣いだけで十分に楽しめておりますよ」



楽しげに顔を近づけ、クリシェの頬を撫でて。

いつもながら二人の距離は随分と近かった。

彼等の妻達でも噂話をよく知る者は、アルベリネアと使用人についての噂話も知っている。

アルベリネアは殿方に興味がない、というのはそれなりに広がっている噂話であった。

この光景を見るとなるほどと思え、彼女らは顔を見合わせる。

大抵の印象は彼女が能力不相応な子供なのだろう、というものであったが、風変わりな妖精の如き姫君と使用人の仲睦まじい関係。

どこか耽美な雰囲気は良く出来ており、そのような噂が広まるのは仕方ない、と納得していた。

とはいえ今となっては全く、噂話は事実無根などではなかったが。



「えへへ、ならいいです。こっちがハゲメガネで……」

「ハゲメガネ……」



ベリーは僅かに表情を強ばらせ、そちらを見る。

禿頭眼鏡、実に気難しそうな細身の男もまた、頬を強ばらせ頭を下げる。

隣の妻は噴き出し、顔を俯かせて肩を揺らしていた。



「サルダン＝リネア＝ガルカロンです。先日、そのような愛称を……」

「そ、そうですか……その」



ベリーはどうにかしましょうか？　と視線で尋ね、サルダンは無言で諦めたように首を振る。

お気遣いありがとう、とその目が訴えていた。



セレネがあの子の愛称をどうにかしたいと愚痴を言っていたのを聞いたことはあるが、確かに恐ろしいものがある。

もはや単なる罵倒であった。

ガイコツなどはエルーガが喜んでいる風もあり良かったが、この先も被害者は増えていくのだろうことを思うと何とも言い難い。



その先も挨拶が続く。

何故使用人の自分が挨拶を受けているのだろうか、と彼女自身謎であったが、この場はそのような空気が出来上がっていた。

クリシェというこの愛らしい生き物は空気を読めないが、そのようなよく分からない空気を作るのは得意なのである。



そうしている内にエルーガやコルキスの二人も現れ、ベリーはクリシェと共にいつの間にやら輪の中心に。

ベリーを楽しませるという目的があるためだろう。

いつもなら既にバルコニーに出て食事をしている頃だが何やらクリシェは張り切っており、いつも以上に立場相応の立ち位置にあった。

元帥に次ぐアルベリネア、王姉としてこの人の輪にいることは実に真っ当である。

――格好が使用人、エプロンドレスであることを除けば。



「ん……こうして集まるとやっぱり、ヴェルライヒ将軍だけ仲間はずれみたいですね」



そう言えば付けるの忘れてました、とクリシェは天井を見上げて人差し指で唇をなぞる。

場の空気が一転、硬質なものに変わる。



「おお、確かにそうですね。俺もヴェルライヒの野郎だけ愛称がないというのは可哀想だと思ってた所です」

「やっぱりそうですよね、うーん……」



コルキスは実に楽しげ。

酷い愛称を付けられろと言わんばかりに笑い、ノーザンは呆れたようにコルキスを見る。



「楽しげだな、にゃんにゃん君」

「てめぇ……」

「私はどのような呼び名でも気にしない。クリシェ様に愛称を賜るなど栄誉な事だ」



その美貌に笑みを浮かべ、ノーザンは実に余裕の態度。

ぐ、となにやら悔しそうにコルキスは睨むが、ノーザンはどこ吹く風。

冷静沈着、落ち着き払った様子。

子供のすることを気にしても仕方がない、という風を装っていた。

が、その実この男が自分の愛称が非常に気になっていることを知っているグランメルドは俯いて肩を揺らした。

ノーザンも流石にそちらは無視出来ず、横目に睨んだ。

よく分からない空気を感じたベリーは困ったようにクリシェを見る。



――クリシェ様に愛称を賜るなど栄誉な事だ。

その響きはどこまでもクリシェの心（大分幼女）を満足させ、感動したようにノーザンを見つめていた。



ハゲワシに始まり、クリシェは当初それほど愛称命名に自信があった訳ではなかった。

自分の会話能力に自信のないクリシェである。

そうしたセンスが果たして自分にあるのだろうか――疑問に思っていたがしかし、皆が皆クリシェの名付ける愛称に対し、口を揃えて栄誉であると褒め称えた。

努力を認められる喜びというのはクリシェにも変わらず存在する。

特に自信のない、苦手としていた分野で褒められたことの喜びは大きく、その積み重ねは彼女の中で大きな自信となっていた。



これまで否定的であったのはセレネだけ。

やはりセンスがないのはセレネであろう。

尊敬し愛するセレネであるから真っ向から馬鹿にしたり否定したりはしないものの、やはりこれに関して『お馬鹿』なのはセレネである、と確信する。



「……少し、静かに」



クリシェは一言告げ、周囲の者達は顔を見合わせ黙り込む。

エプロンドレスの少女は両手の指を組み合わせ、さながら祈るような所作でノーザンを見つめ、そして目を閉じて俯いた。

突如声が止み、そしてこの謎の輪と関係ない者達もその沈黙に声をひそめ、輪の中心にいるであろうクリシェとベリーを遠目に眺めた。



音楽を響かせていた楽団も顔を見合わせ、空気を感じ取った指揮者の指示で音を奏でる手を止める。

壇上にある彼等には王姉が輪の中心で祈るように目を閉じる姿が見えていた。

これはいかにも、何か重大な事に違いないと考えたのだった。

少なくともこの場の空気に音楽は不似合い――夕暮れの光が差し込む大ホールに静寂が包み込んだ。



歓談していたセレネやクレシェンタも、流石に音の止んだこの状況に何ごとかと周囲を見渡し、場の中心にあったクリシェを見て眉を顰めた。

――またクリシェが何かおかしな事をしようとしている。

クレシェンタは姉に呆れ、セレネは失礼、と小さく声を掛けて静かにそちらへ向かう。



いっそ、幻想的な光景だった。

神に祈る聖女のようなエプロンドレスの少女は静かに目を閉じ、ノーザンの前に。

まるでこれから厳かに、啓示か何かを与えるかのようであった。



「……決まりました」

「っ……」



誰もが緊張に息を飲む。

ホールに響いた声は静寂を甘く、鈴の転がるような美声。

この輪の中でなんの話をしているのか知らなかったものも、何が決まったのかと顔を見合わせ固唾を飲んだ。



ぱたぱた、ふわふわ、はねはね、よんよん、ぴっぴ――



「――ぴよぴよにしましょう」

「ぴ、ぴよ……」

「そうです、これからはヴェルライヒ将軍ではなく、ぴよぴよですっ」



明瞭、晴れやかな声。

クリシェは満面の笑みを浮かべ、その声をホールに響かせ。



「えへへ、すごいですっ、とっても良い愛しょ――ぅにっ！？」

「何お馬鹿なことやってるの、お馬鹿」



義姉セレネにその緩んだ頬をつねられた。





宴の花


「なんか催しものでも始まるのかと思ったよ」



ケタケタと楽しげに笑い、カルアはステーキの切れ端を口に運ぶ。

貸衣装の真紅のドレスを着こなし、髪をまとめあげて化粧で顔を整えれば、彼女はどこか貴族然とした淑女であった。

突如静まりかえったホールと、中央のエプロンドレス。

まさかクリシェが何かをやるのかと思えば命名式。

カルアは愉快げであった。



「あ、あのね……」



全ての発端となったのはこのカルアである。

薄い胸元を赤い薔薇で隠すような、白いドレスに身を包んだミアは目頭を揉んでカルアを睨む。



「……誰のせいだと思ってるの」

「ミアのせい？」

「違うっ！」



呼ばれたのは黒旗特務からダグラと副官ミア。

アレハは軍団長昇進の理由から、カルアは翠虎狩りの武功を認められ。



基本的に戦勝会の宴に呼ばれるような人間は多くない。

軍団長以上の人間か、特筆すべき武功を挙げた人間か。

大隊長ですら滅多に呼ばれることのない豪奢な宴にミアは借りてきた猫の状態であったが、カルアは実に普段通りであった。



「まぁ細かいことはいいの。一生に一度あるかないかなんだから楽しまないと」

「あのね……」

「……まぁ、確かに今更だな」



ダグラはカルアの言葉に呆れたように告げる。

見目整った二人のお目付役――ダグラもまた着慣れぬ黒と銀刺繍の軍服を気にしつつ、静かにワインを口にする。

百人隊長の頃に軍人正装などを着る機会などなく、中隊長になってからも同様。

革鎧と深藍のシャツとズボンが普段着のダグラも、このぴっしりとした軍人正装には何とも違和感がある。



「……やっぱりたいちょー、似合わないですね」

「黙っていろ。わかっておる」



中隊長になってから一着くらいは正装を、と購ったもの――妻は素敵と随分喜んだものだが、子供には似合っていないと直球を食らっている。

そして彼自身それは同意見であった。

例えばノーザンやアレハのようなものにとってはこうした正装は良く似合うものだが、軍人正装というものは基本的に流麗な刺繍が施されたもの。

強面な人間の似合う軍人正装というものは存在しない。

剃り上げた頭と険しい顔――決して不細工ではなく、男らしい顔と言えるものであったが、少なくとも軍人正装の似合う顔ではない。



大抵の行事は鎧姿で構わないものだが、宴となればそうとも行かず、ダグラは何とも言えない心地である。

セレネやクリシェ、ダグレーンやコルキスへの挨拶も済み、ここで済ます話は終えていた。

呼ばれたことは栄誉ながら、居心地の悪さはやはりあり。

早く宴が終わらないかと酒を口にし、ホールを眺めた。



「そーいえばアレハ軍団長は？」

「ああ、さっき夜風に当たってくると」



他国に渡り立身出世、聞こえは良い。

とはいえ、かつての同胞と戦い、自身の兄を討っている。

どこか心ここにあらず、と言った様子であった。



「……色々思うところもあるのだろう」





「レーミン将軍は軍服なんですね」

「え、えぇ……まぁ」



そう言ったアルベリネアはエプロンドレスである。

女とは言え軍人であるテックレアが軍服を着るのは極普通のことだ。

むしろ元帥に次ぐアルベリネアが使用人の格好をしていることのほうがずっとおかしい。

自分を棚上げしつつ不思議そうに首を傾げるアルベリネアは、どこまでもアルベリネアであった。



「わたしにドレスは似合いませんので」



女としては高い身長。

眉間に皺の張り付いたような険しい表情。

見てくれは悪くない。例えば歌劇で男役を務めれば似合うだろう。

ただやはり、女性としての可憐さという点は彼女になかった。



「んー、レーミン将軍もドレスが苦手なんですね」



アルベリネアは指先で愛らしい唇をなぞり、隣に視線を。

何度か目にしたことのある使用人であった。

アルベリネアの側付き――ベリーという名しか知らない。

ただ、様々な意味で有名な使用人と言えるだろう。

単に可憐な彼女への懸想だけではなく、先日の暗殺騒動や古竜の来訪、それに深く関わっていたのがこの使用人であったためだ。



アルベリネアはただ、この使用人を助けるためだけに古竜に挑んだ。

少なくとも、あの場に居合わせた人間は皆それを知っている。

テックレアのような貴族であれば、彼女がその報復に大貴族を１７人、血祭りに上げたことも。



表向きは謁見――無用な噂話を立て国内を乱すなとの女王の言葉もあり、今では人々の心から忘れ去られつつあった。

それでもテックレアのように、全ての事情を理解する人間もそれなりにいるだろう。



使用人にドレスを着せて、自らはエプロンドレスでその側に。

甘えるように左腕を絡みつかせ――アルベリネアの真実はきっと、それが全てであるのだ。

戦場での常軌を逸した武勲を誇るでもなく、偉ぶるでもなく。

彼女はただただ幼かった。



――忘れよう、と静かに目を閉じる。

どうあれ、必ず戦は起こっただろう。

そしてその勝利は彼女がいなければ成り立たなかった。

それだけのことだ。



黒藍のドレスに身を包んだ『若い』使用人――ベリーは美しかった。

アルベリネアの視線に恥じらうように、困ったようにする仕草や表情は可憐でいかにも愛らしい。

アルベリネアと同じく華奢で小柄な体、大きな瞳や豊かな乳房。



テックレアの理想に近い女性であった。

好みで言えば後一寸の身長が欲しいと思えたが、むしろそれが足りないからこそちぐはぐで良いのだろう。

隣にアルベリネアという美の結晶があってなお魅力を感じるのは、きっとそういう部分――完璧なものよりもかえって、欠けた部分がある方が親しみがあって良く見えるという理由かも知れない。



「あなたもドレスが？」

「……はい、レーミン公爵。ドレスを着る機会もあまりなく……」



曖昧に、赤毛の使用人は少し困ったように微笑んだ。

ショールを引いて薄く頬を赤らめ、その様が何とも言えない。



「……良く似合っている。あなたが苦手と言うくらいならば、ますます私はドレスを着られないな」

「えへへ、そうですっ。そのドレスとっても似合ってます」

「あ、ありがとうございます……」



楽しげにアルベリネアはベリーの腕に。

ベリーはますます恥じらうばかりで、そのいじらしい様子が庇護欲を掻き立てるようであった。

容姿もさることながら性格も。

生まれ持ってのものが違うのだろう。



テックレアも何かが異なれば――例えばこの五尺七寸の体があと三寸小さければ、もう少し違ったかも知れない。

長女でなく妹であれば、あるいは。

早くから武の道を志し、ドレスを着なくなってからは二十年。

その間に一度でもドレスを着ていれば少し違っただろうか。



「それだけ似合うのだ。華やかなものは若い内に楽しんでおいた方が良い。無論、使用人としての立場を考えると難しくはあるのだろうが……」

「若い……」

「ん？」

「い、いえ。ありがとうございます」



何とも言いにくそうにベリーは頭を下げ、テックレアは首を傾げた。

まぁ良いか、とクリシェに視線を戻し、敬礼する。



「戦場のお礼を兼ね、挨拶にと。このような場でお時間を取らせてしまい、申し訳ありません」



そして挨拶を済ませると、その場を後にし。

黙って後ろに控えていた老副官ミルカルズは告げる。



「お嬢さま」

「……お嬢さまはやめろと言っている」

「いえ……私の記憶が正しければ確か、アルガン嬢は今年で三十。それを若いと仰るならまだまだお嬢さまもドレスを着られる時期かと思えましてな」



テックレアは硬直した。





バルコニーには星月の灯り。

華やかな場は昔から、それほど好きな訳ではない。

アレハは夜風に涼みながら、ぼんやりと空を眺めてワインを口に。

酒には弱くもなく、強くもなく。

食事も大してせずに飲んだからか、多少の酔いを感じていた。



「貴公」

「……？」



声を掛けられ振り返ると、そこにいたのは軍服の女。

野営地で少しだけ顔を見た。

テックレア＝レーミン――中央の将軍であった。



「アルベランの宴には慣れんか？」

「そういう訳ではありませんが……このような華やかな場は昔から不得手でして」



夜闇にも関わらず、濡れたような瞳。

足元は確かだが、随分と酔っているのだろう。頬も薄暗い中、赤く染まっているのが分かった。



「奇遇だな、私も同じだ。剣を振る方が性に合う」

「それこそ奇遇ですね、同じくです」



彼女が酒杯を煽ったのを見て、机にあったワイン瓶からワインを注ぐ。

彼女はそれを受けるが、アレハの手からワイン瓶を奪い、その口を差し向けた。

アレハは苦笑し酒杯を空に。

そのまま彼女に差しだした。



「エルスレンの将軍であったものがアルベランへ、少しどのような人物か気になっていた。アレハ＝サルシェンカの武名は聞いている」

「……光栄です。ただ、先代クリシュタンド将軍とクリシェ様に惨敗を。お聞きになった武名は真実のものではありません」

「それでも、東のカルメダ将軍を討った手腕は誇るべきものだ。無用な謙遜は打ち倒した相手を愚弄することになると気を付けるといい」



失礼を、と頭を下げるアレハに対し、テックレアは苦笑する。



「いや、悪い。言葉が強いのは私の悪癖でな。……東西南北、アルベランの四将はいつの時代も、アルベラン全ての武人から尊敬を受ける最高の将。その内の一人を打ち破ったとなればやはり、それは誇って良いものだ」



無論、ここで大っぴらに語って良いものではないが、とテックレアは続けた。



「敗れた相手も英雄クリシュタンドと現アルベリネア、決して恥にはならぬ相手だ。……今回の戦を見て思った。この先、あの方を打ち破るものはいないだろう」

「それは確かに。三つの戦を共にしましたが……」



アレハは目を細める。



「策は奇抜なようで真っ当――ある種の正攻法。ただ、あの方はそこに新たな視点と技術を生み出すことが出来る。クリシェ様が存在する限り追いつける国も知恵者もいないでしょう。……間近に見える月が如く」



欠けた月を眺めて手を伸ばし、笑った。

その手を伸ばせば伸ばすほど、遠くに映る月の輪郭。

いずれの国もアルベランの大勝、その秘密を探ろうとするだろう。

ただ、捉えたところでそこにあるのは、遠く彼方の月の影。



「私の今の目標は、この先の研鑽でどこまでそこに近づけるか、というところですね。数年前は出世をただただ望んでいましたが、今はそれ以上のものが見つかった」

「……ほう」



テックレアは欄干に背中を預け、尋ねた。



「アルベリネアはあの様子……水を差す真似はしたくない」



手に持つワインの先――ホールを歩くエプロンドレスのアルベリネア。

そして隣には、若く可憐に『見える』ドレス姿の美しい使用人。

アルベリネアは戦場で見た顔よりもずっと、楽しげで幸せそうだった。



「良ければ貴公からアルベリネアの戦についての話を聞きたい。貴公が気になっていたというのは半分、もう半分はそちらにあってな」

「もちろん。実は少し肝が冷えていました、将軍がどうして私の所にと」

「疑われていると？」

「当然の話です。とはいえ失礼ながら、同好の士と知り安堵を」



アレハは酒杯を差し出し、軽くテックレアは触れる程度に酒杯を打ち鳴らす。



「武人の好みはいつの時代もそのようなものだろう。ドレスも着ない女で悪いが、少し付き合ってくれるとありがたい」

「はは、軍服を着こなせる麗人となれば、可憐な花に勝る栄誉です」



テックレアは僅かに硬直し、アレハは僅かに首を傾げる。



「……？」

「……。いや、少し羽虫がな」



テックレアは自らの頬を叩き、視線を逸らし。

不審に思いながら、アレハも気にしないことにして口を開く。



「では順番に、最初はガルシャーンの戦からとしましょう――」



宴はそれからもしばらく華やかに。

二人の話はその間中続き、その様子をホールから見た副官ミルカルズは手拭いで目元を拭っていたという。





施設


五大国戦争から一年――その間に王都に出来上がった施設は三つ。

アルベラン魔術研究院、アルベナリア軍学校、そしてアルベナリア工廠。

魔術研究院では個人研究が主体となっていた魔水晶の共同研究。

アルベナリア軍学校では現役を退いた軍人による指導と戦術、戦略研究。

アルベナリア工廠では、主にアルベリネア式の魔導機の量産が。

いずれも当時近しいものがないではなかったが、これほど明確に形にしたものはなかっただろう。



クリシェ＝クリシュタンドはアルベラン魔術研究院の院長、並びにアルベナリア工廠の責任者を務め、アルベナリア軍学校には初代校長としてエルーガ＝ファレン元帥補佐が据えられた。



「……というわけで、今後研究はみんな仲良く。既に書面で伝えられたものに関しては読みました。改めて自己紹介を兼ね、この場で個人研究内容の発表を求めます」



王都一級市街には『不思議と』いくつかの空き屋敷が存在していた。

暗殺によって亡き者にされた大貴族の邸宅である。

魔術研究院はその邸宅の一つを大きく改築し作り上げられたもので、周囲には厳重な警戒、警備。

特に今日は開院に女王クレシェンタが視察に来ていると言うこともあって、誰もが気を張り詰めている。



そして長机の前に腰掛ける魔術師達には違う意味での緊張があった。

壇上にはまさに少女そのものと言うべき銀の髪、黒外套にワンピースなアルベリネア――そして赤に煌めく金の髪、そのカラーヴァリエーションと言える白ドレスの女王陛下。

この大国の頂点とそれに等しいものの姿に彼等はやや驚きが隠せない。

魔術研究を行うものは基本的に貴族でも次男三男坊、武や政治から離れ研究室に引きこもる、世情に疎い人間しかいないのだ。

女王やアルベリネアの顔を初めて見る者も多く、本当にこの少女達が自分達の高度な研究を理解出来るのか、と疑問に思う者が多数であった。



「んー、そうですね。えーと、じゃあラミルって人からお願いします。いまいち送ってきた書面に書かれていた内容が理解出来なかったので」

「っ、は」



魔水晶を研究して三十年。

老いの見える痩せた眼鏡の男は慌てたように立ち上がる。

事前に研究の共有が行われ、そしてその研究成果の共有により褒賞金が与えられることは知らされ、同意している。

とはいえ本当にこの二人に真っ当な評価を下せるのか――それは疑問であった。



先の大戦で魔水晶を使った兵器を作り上げたというアルベリネア。

しかし、彼女はどこをどう見ても子供である。

書面の内容を理解出来なかったという言葉からも疑いは強まっていた。



他の魔術師に己の能力と研究の質が伝われば良いか――少なくともここでの『研究発表会』が後の力関係に繋がっていくのは間違いないだろう。

仮に彼女らが理解出来なくとも、他のものの反応を見れば彼女らもきっと、ある程度の理解は出来るはず。

元より出し惜しみを出来るようなものではないのだ。



「ティル＝ラミルです。私の研究は魔水晶の変成――石の形をした結晶から任意の形状に変化させることが主目的となるでしょうか」

「……変成」

「は。少し失礼を」



ティルは鞄から拳よりも少し小さな魔水晶を取りだした。

透き通る青――高純度の結晶であった。

事前に術式は刻み込んである。



数十年の歳月を魔水晶の研究に費やした。

多少の緊張はあれど、失敗などはない。

ティルは静かに呼吸を整え、魔力を魔水晶に。

変化はすぐさま――石のような形をした結晶はうねり、輝き、人差し指ほどの太さの青い棒へと形を変える。



おぉ、と周囲からは静かなどよめきが。

その瞬間、ティルは内心で笑みを浮かべる。



魔水晶の変成――それに関する研究が書物に記されたことはあったが、それを成功させたという記述は見掛けたことはなかった。

少なくとも、この分野に関してティルは魔術師として最先端を行く研究者。

一人二人悔しげな顔をするものもあり、恐らくは同様の研究を行っていたのだろう。



先手は取れたと確信し、続ける。



「現状は単純な形状に限ったものでありますが、研究が進めばより多彩な形状変化を行えるようになるでしょう。装飾他、様々な用途に用いることが出来ます」

「おぉ……面白い発想ですね。じゃらがしゃにも使えそうです」



言ってクリシェは女王の後ろに控えていた黒髪の使用人にエルヴェナ、と声を掛け手招きした。

エルヴェナは意図を理解した様子で籠から魔水晶を一つ手渡す。



「んーと」



――何をするのか。

ティルも魔術師達も疑問を浮かべたが、クリシェはそれを気にせず魔水晶に魔力を流した。

大半の魔術師は疑問を。

ティルを含めた一握りの魔術師だけが、それが何を意味するのかを理解した。



魔力を流し込んでいるのではない。

魔水晶の内側で踊るは無数のライン。

――魔水晶への術式刻印だった。



「こんな感じですね」



そして次の瞬間には魔水晶が糸のように変化し、彼女の指の上で踊っていた。



「……は？」



ティルの三十年の研究、その成果は遠く置き去りに。

思わずティルは間の抜けた声を上げ、目を見開き、口を開いたまま硬直する。

糸は生きているかのように様々な図形を描き、あるいはクリシェやクレシェンタの周囲を踊っていた。



途中で分かれて二本、三本。

魔水晶の糸は硬質さなど忘れたかのように自在に体を変化させる。

そして小さな魔水晶の包丁を作り上げるとクリシェは壇上の机にそれを置いて微笑んだ。



「クレシェンタ、クリシェとしてはとても良い発想だと。すぐにじゃらがしゃへ使えそうですし」

「そうですわね。ラミル様、後ほど個人研究成果に対する褒賞金を与えますわ。残念ながら、今後の共同研究目標にはなりませんけれど……」



少し困ったように。

美貌の若き女王は指先で唇をなぞりながら、魔水晶の小さな包丁を手に取り、紫の瞳でそこに刻まれた魔術式を眺めた。

立ったまま硬直していたティルは目の前で起きたことが信じられず、目頭を揉み、クレシェンタが眺める小さな包丁を見つめる。

ティルの研究、その集大成は瞬きを二度する程度の僅かな時間で完成していた。



「っ、は。ぁ、ありがたき幸せ……」



頭を下げる。震えていた。

あまりにも次元が違いすぎた。

ティルは自分が人より劣っているとは思わない。

むしろ、極めて優れた頭脳を持つ魔術師であると考えていた。



自分のような人間が今後の数十年を掛けて完成させられるかどうか。

そんなものを、目の前の少女はたった一目で完成させたのだ。

目の前にある少女は、天才などと言う言葉で語ることも出来ない何かであった。



「おねえさまは見ての通り。あまり気を落とさず気楽になさって。あなたが無能という訳ではなく、その研究や発想は素晴らしいものですわ」

「は……」

「この場では何より、発想をこそ重んじます。他の方も恐れずに……この先グループに分け研究を行うことになりますけれど、それはひとまずこれが終わってから。二つ三つ研究しているものがある方はまとめて教えてくださると助かりますわ。当然、評価すべきは評価し、グループ編成の際にも考慮します」



クレシェンタの言葉通り、彼等に求めているのは発想であった。

発想さえあればクリシェやクレシェンタがどうとでも出来るのだ。

クリシェやクレシェンタに欠けるのはその発想力と時間。



例えばベリーの舌がそうであったように、クリシェやクレシェンタであっても手間取るようなもの、優先度の低いものを彼等に研究処理させる。

魔術研究院の目的というものはそういうもので、そもそも彼等にそれ以外の期待などしていない。

クリシェのための発表会と、事務処理めいた研究処理。

この場にある三十名ほどの魔術師達はそのために集められた『道具』であった。



研究院は魔術師達の研究施設ではない。

徹頭徹尾、クリシェのためのもの。

それは例えば羽ペンではなく、クリシェに与える万年筆のような存在であろうか。



「おねえさま、他に特別聞きたい方がいらっしゃらなければ端から順に行きましょうか」

「そうですね、そっちのほうがいいでしょうか」



――アルベランの飛躍はここから。

クレシェンタは楽しげに微笑んだ。





研究院を後にし、セレネとの待ち合わせに向かう道の途上。

馬車の中でクリシェの膝の上に抱かれつつ、クレシェンタは上機嫌に尋ねた。



「おねえさま、工廠の方は？」



小さかったクレシェンタも１４。

その体は随分と成長し、背丈もクリシェと変わらぬものになっていたが、彼女の定位置は相も変わらずそこだった。

エルヴェナは慣れたもの、もはやそんな二人の様子を気にすることなく、揺れる馬車の中で魔水晶についての本を開いていた。



「言った通り、鉄がちょっと供給不足ですしそっちが解決してからですね」



困ったようにクリシェは言った。

アルベナリア工廠は王都のすぐ側――鍛冶屋街から近い西部に建てられている。

ジャレィア＝ガシェアやバゥムジェ＝イラの保管庫、工作班の作業場と鍛冶職人達の作業場を設けた工廠には無数の滑車が取り付けられ、場内にはトロッコのレールが無数に敷かれている。

以前に比べれば作業効率は飛躍的に向上し、既にジャレィア＝ガシェアも百を数えるほど。

増築を前提として広い敷地を取っており、最終的に数千のジャレィア＝ガシェアを保管できるようになっているのだが、問題が一つ。

ジャレィア＝ガシェアの生産ペースに鉄の生産が追いつかないのだ。



豊かな鉱石資源を持つアルベラン、鉄鉱石自体の数には大きな問題もないのだが、問題はそこから不純物を取り除き鉄へと変える製鉄作業。

煉瓦を粘土で覆った炉の中に木炭と鉄鉱石を放り込み、外からよく燃えるように空気を送り込んで高温に。



「錬金術の本には仕組みが多少書いてありましたけれど、はっきりとした原理は書かれてなくて……まだちゃんと研究されてないみたいですね」



木炭によって鉄は硬くなったり柔らかくなったり――などということは書かれていたが、実際の所どうしてそのような変化が起きるのかは書かれていない。

理屈が分かれば効率化も図れるだろう。

ただ、その理屈を探るのは容易ではなかった。



「一度製鉄の職人を招きましょうか？」

「んー、そうですね。目の前でやってもらえば何かわかるかも知れませんし」



クリシェのいたカルカにも小さな鍛冶屋というべきものはあったが、何も原料となる鉄鉱石から何かを作っていた訳ではない。

当然製鉄の現場も、それどころか鍛冶をやっているところを見た記憶も大してなく、何よりもまずクリシェは無知であった。

詳細な図が描かれた書物もあったが、図はあくまで図でしかない。

そもそもの抽象的な想像力が欠けているクリシェにはそのような本で得られる知識は難解極まりないもの――実際に見れば理解出来るのだろうが、今のところはさっぱりであった。



「ネイガルがじゃらがしゃの鎧を見直してみては、とか言ってたので、しばらくはそれで対応でしょうか。何も人間が着る訳じゃないので、確かにもうちょっと鉄の消費量は抑えられるかも知れません」



ジャレィア＝ガシェアの装甲は元々粗雑なもの。

しかしあまりに人間の鎧を意識しすぎた感はある。

胴はもう少し細身で良かったし、重要部位は一部。

両腕や足も含め、一部の装甲はそもそも革で良いかも知れない。



「そっちも色々やることが沢山ですね……」



そんなことをぼんやりと考えていると、クレシェンタは嬉しそうに微笑を浮かべてクリシェを見つめた。

そして首を傾げるクリシェの太ももへ跨がるように体勢を変えると、柔らかい桜色の唇を押しつけた。



「……どうしました？」

「別に、おねえさまが色々考えてくださって嬉しいのですわ」



エルヴェナは本を読みつつそれを視界の端で捉えたが、少し頬を赤らめただけで無反応に徹する。

耽美でどこか退廃的、クリシュタンド家というのはある種外界と遮断された一つの世界であった。

そこで生じる違和感に一つ一つ驚いていてはクリシュタンドの使用人などやっていけない。



「以前に比べれば一緒に沢山お仕事してくださるようになりましたもの」

「ん……去年一昨年は色々忙しかったですし。ベリーはお仕事にはゆとりが大事って言ってましたけれど、多分こういうことなんでしょう」

「……今のおねえさまの唯一の不満点は、口を開けばアルガン様の名前が出てくるところですわね」



クレシェンタは不満げに目を細め、クリシェは困ったように告げる。



「……クレシェンタの不満なところは素直じゃないことですね」

「わたくしはおねえさまには素直ですわ」

「クリシェはベリーに対しても素直になって欲しいですけれど」



クレシェンタの柔らかい頬を、両手でつまんで弄ぶ。

やめてくださいまし、とクレシェンタはクリシェの手を掴み、嘆息すると言った。



「それにしてもゲルツ＝ヴィリング――セレネ様は随分熱を入れてらっしゃるのね」



クレシェンタは器用に反対向きに。

クリシェに背中を預け、華奢な肩に後頭部を乗せるとだらしなく。



「記録上は無能ではなく有能でもなく、わざわざこんなに手間を掛けることかしら」



内戦で王弟派についた将軍の一人――竜の顎でクリシェに降伏した男。

セレネは彼の所に何度か通い、軍学校の教師として働かないかと勧誘を繰り返し、断られていたのだが、しかし先日はどういう心境の変化か。

アルベリネアにお会いしたい、そしてそれでこの先を決めたいとセレネに伝えたらしい。



「んー……実戦を知ってる教師が欲しいって理由が大きいみたいですね。それに、強いのと教えるのが上手っていうのは全く別ですし……クレシェンタだって人にものを教えるのはへたっぴでしょう？」

「下手なのではなくて、馬鹿に何度も説明するのが嫌ですの」



おねえさまとは違いますと言いたげに、クリシェの方に頭を乗せたクレシェンタは唇を尖らせ、クリシェはそれです、と微笑んだ。



「みんながガイコツみたいに賢かったら良いですけれど、実際はそうではないですし……そもそも軍学校の目的はお馬鹿な人をちょっとお馬鹿くらいにするためのものです」



最低レベルの引き上げ。

軍学校において一番の目的はそこであった。

皆が経験論で理解する軍事的な一般常識の教育と共有を行い、指揮官達の軍事理解度、その水準を引き上げるもの。



クリシェは姉として、まるで子供に教えるように指を立てた。



「例えばクリシェは理解出来る人に説明はできますけれど、理解出来ない人に理解させることは苦手です。でも、軍学校では理解出来ない人に理解させることが重要なので、目的を考えるとクリシェは不適当というか……むしろ先生となるような人はちょっとお馬鹿な方が……んん？　えとですね、何を言いたいかというと……」

「……言いたいことはわかりますから、無理にそれ以上言わなくていいですわ」



理解が出来ないお馬鹿に理解させることが出来るのは、理解出来ないお馬鹿であった人間。

そのようなことが恐らく言いたいのだろう。

理解出来る人には説明出来るではなく、理解してもらえる人に説明出来るの間違いである。

様々な面で抜きんでた姉であるが、会話能力は非常に低レベル――クレシェンタはその点で姉に期待はしていない。



呆れたように姉を横目に、まぁいいですわ、と会話を打ち切ると、クレシェンタは軽く伸びをした。

それと同時に馬車が止まる。待ち合わせ場所についたのだ。

王都の外にある訓練場脇、軍学校の第二校舎がそれだった。



「セレネ様の役割は何より、そういう非効率的なところかしら。あの方、面倒くさいことが好きですものね」



クレシェンタがそう告げると、



「……聞こえてるわよクレシェンタ」



声と共に馬車の扉が開き、入ってきたのは金の髪。

セレネは実に不機嫌そうな顔をして、クレシェンタの頬を引っ張った。





元帥


ヴィリング家は名家というわけではないが、２００年ほどの歴史がある貴族の家系だった。

五代前のオルド＝ヴィリングが戦場で敵将を討ち取った功により一級市街の邸宅と辺境伯の地位を与えられたが、三代前の失態により男爵に降格。

浮き沈みを繰り返してきたよくある貴族の家と言えるだろう。



先代は伯爵位を与えられ、その嫡男であったゲルツ＝ヴィリングの経歴は百人隊長から。

コネクションによる出世や配置が多い王国中央軍にあって、彼の働きは堅実で若い頃から安定感があり、大きな失敗を犯すことなく戦果を挙げ、順当に出世。

先代の死去と共に伯爵位を与えられ、そしてギルダンスタインが中央将軍へ推薦、それに伴い辺境伯の地位へ。



可良優で言うなら良であろう。

優れてはいないが悪くもなく、一定の水準を満たした無難な将軍。

自他に厳しく部下からの受けは悪かったらしいが、領地管理は良好――大きな発展こそなかったが、領民からも好ましく思われていたようだ。

特記事項はその程度で、クレシェンタの把握する大雑把な内容はそんなもの。



内戦においてギルダンスタインに与した彼への罰は辺境伯の爵位没収。将軍位剥奪。

本来は大逆として処刑が妥当な処分であるが、こういう可もなく不可もなく、といった人間は決して無価値ではない。

国を支える人間というものは彼のように可もなくも不可もない、そういう人間が多くを占めるからだ。



特筆すべき才覚が必要な仕事など僅か。

大部分はそういう『どこにでもいる人材』がこなせる程度の仕事であって、クリシェに新兵訓練をさせるような無駄を無くすためにも、そうした人材は潤沢であった方が良い。

誰でも出来る仕事を高い能力を持つ人間が負担しないで済むように。

クレシェンタが彼等のような存在に甘い罰を与えたのはそのような理由であった。



しかしゲルツも、問題なければその内何かに使えれば良いという程度の人材でしかない。

わざわざ元帥であるセレネが何度も赴いて、その挙げ句にアルベリネアであるクリシェを要求するというのはクレシェンタの考える彼に対するコストとは見合わず、非効率的で面倒くさいという評価はそういう考えから来ていた。

現状時間的に余裕はあり、自分はクリシェと過ごしている、クリシェを仕事として拘束出来るというメリットがなければあからさまに難色を示しただろう。



「別にわたしも面倒くさいことが好きな訳じゃないわよ、全く。あなたの悪いところは人と人の関係というものを軽んじるところかしら」



セレネはクリシェとクレシェンタの対面――エルヴェナの横に腰掛け嘆息した。

後ろで緩く結った金の髪を胸の前にゆるりと垂らし。

頭の先からつま先まで、優美な容姿にほつれのようなだらしなさ。

成長しきった令嬢の美貌には磨きが掛かっていたが、生来の大雑把な気性がそうした部分から覗いて見えた。



とはいえそれは彼女の魅力でもあるのだろう。

黒と金の軍服姿、生真面目そうで近寄りがたい彼女の雰囲気――そうした部分がそんなほつれに中和されて見え、少し拗ねたような表情が色を加えて鮮やかにしている。



「損得だけで人は仲良く出来る訳じゃないわ。そーいう関係は共通の利害が失われればすぐに破綻するの、紙切れ一枚の商取引みたいにね」



どうせ暇なんだから文句言わないの、とセレネは言い、クレシェンタは不満げに唇を尖らせた。



「わたくしはあなたがやったら一週間掛かる仕事を半日でやってるだけですわ。暇なのではなくて、賢くて要領が良いから時間が出来てるだけですの」

「そうね。賢くて要領が良いから暇でクリシェに引っ付いてるんでしょ？　ならいいじゃない、屋敷でも外でもやることは一緒なんだし」



ますます不満げ。

クレシェンタは頬を膨らませ、クリシェは後ろからその頬を両手で押し潰しながらセレネに尋ねた。



「んー、でも、クリシェ何をお喋りしたら良いかいまいちわからないのですが……」

「挨拶して普通に座ってればいいわよ。別にあなたに恨み言を言いたいわけでもなさそうだし、真面目な軍人だもの」

「ほーでふわね。ふはんほおひがいひばん……離して下さいまし」



頬を弄んでいた姉の両手を掴んで、腰を抱かせ。

そしてその体にもたれ掛かって仰け反り、姉の頬に頬を擦りつけ。

そんなクレシェンタの顎をクリシェが指先でくすぐると、彼女は幸せそうに目を細め。



「……躾の悪い犬みたいね」

「……犬じゃないですわ」



セレネを睨み付けた。



甘え方は動物のそれである。

クレシェンタのそんな姿に苦笑して、小さな欠伸。

平和というものがここにあった。





一級市街ではなく城下街――ゲルツは現在、邸宅とは言えぬ小さな一軒家に住んでいた。

王都の外城壁、その内側。

決して安いものではないが、高いものでもない。

多少腕の良い職人が住む程度の狭い二階建て。

内戦から邸宅を売り払い、使用人の一人も抱えていない。

一人で住むにはこの程度の広さが良いのだろう。

部屋の中は手入れが行き届いており、棚には軍事関係の写本が整然と並ぶ。



護衛としてついていたキリク達は表通りと路地の側に別れて周囲を警戒し、周囲の安全が確保された後四人は中へ。

下を向く優美な剣と鞘、それを照らす太陽と三日月。

王家所有の馬車であることを示す旗と装飾、周囲の者達は何ごとかと驚いたように馬車を見ており、ざわめきが起きていた。

城下街の一軒家に女王が訪れるというのは中々の珍事である。

これでも女王の護衛としては控え目な方――多少仰々しくなるのは仕方のないことであった。



「……女王陛下までいらっしゃるとは」



記憶からは少し痩せた体。

元より老いがあったもののめっきり老け込んだように見える。



「随分とセレネ様が気に掛けていらっしゃるようでしたもの。用事のついでに立ち寄らせて頂きましたわ」



長い髪を指先で弄び、跪くゲルツを見下ろしながらクレシェンタは告げる。



「礼は不要。わたくしのことはお気になさらず。本命はおねえさまで、わたくしは傍聴人。いないものと考えてくださって結構ですわ。……お茶を用意してもらえるかしら？」



エルヴェナに視線を向けると、彼女は頷き手籠からポットと茶器を。

馬車でも茶が飲めるよう常に用意しているものだが、こういう場合にも丁度良かった。



ありがとうございます、とゲルツは立ち上がり、椅子を勧める。

簡素な机と木製の椅子――家具にも金を掛けていないのだろう。

安物の椅子は尻が痛いので嫌いだが、クレシェンタも文句は心中にとどめた。



ゲルツの右隣にセレネが、そしてゲルツの対面にクリシェ、そしてクレシェンタ。

三人の華々しさはこの一軒家には似合わない光景である。

エルヴェナは紅茶を淹れつつ、その様子を横目に眺めた。



「お久しぶりですね、ヴィリングさん。えぇと……お元気そうで何よりでしょうか」

「……ええ」



クリシェは微笑を浮かべていた。

兵士達の命を脅しに使い、ゲルツに降伏を迫ったときと同じく。



「クリシェとお話ししたいって、セレネから聞いたのですが……」



罪悪感も憐憫も、そうした感情とは無縁だった。

まるで昔、どこかの宴で知り合った関係のよう。

戦場で剣を向け合ったもの同士――そういう雰囲気は欠片も感じさせない。



「いかにも。そうですな、まずは――此度の大戦での絶大なる武勲、おめでとうございます。一度剣を向け合った仲とは言え、アルベリネアの偉業には一武人として胸が躍るものがありました」

「はぁ……ありがとうございます……？」



首を傾げつつそう返し、ゲルツはそんな彼女をじっと眺めながら尋ねた。



「よろしければ、その戦場での話をお聞かせ願いたいのですが」

「戦場での話……？」

「はい」



クリシェは困ったようにセレネを見つめる。

セレネは黙ったまま頷く。

彼女はゲルツの意図を大方理解していた。



「ん……戦場での話というのも色々あると思うのですが、戦術や戦略の話でしょうか？」

「ええ。戦闘の経過も含め」



クリシェは露骨に嫌そうな顔をして、再びセレネを見た。

基本的に将軍は戦に出た場合、戦場記録を残す。

どのような理由で戦場選択が行われ、どのような戦術によって勝利、あるいは敗北するに至ったか。

当然クリシェもそれを残すことになったが、そこで生じたのはセレネ怒濤の駄目出しである。

あまりに簡素なクリシェの報告は悪いというものでもなかったが、ジャレィア＝ガシェアを戦場で用いた歴史に残るであろう記録である。

今後においても重要な史料となることは間違いなく、三つの会戦についての記録を残すのに丸三日を掛けるハメになったのだ。

最終的にはクリシェに質問しながらセレネが筆記する形になったが、延々と戦場の話を説明させられたクリシェはうんざりである。

出来れば二度と語りたくない内容であった



セレネはやはり頷き、クリシェを視線で促す。

クリシェはうぅ、と唸りつつ、早くもここに訪れたことを後悔していた。



「え、えと……じゃあ、ガルシャーンとの戦いから……」

「……ありがとうございます」





少なくとも、ゲルツは聞き役としては優良であった。

戦術や戦略について――というより、質問はクリシェがどのような理由でそうした選択、決断をしたかについてが多い。

セレネに一度嫌と言うほど説明した内容、細かい数字や戦況推移についても最初から話していることも理由にあるだろう。



セレネとクレシェンタは知っている話。

特に何かを口にすることなくそれを聞き、ゲルツはただただ真剣に。

エルヴェナは初めて聞く凄惨な戦場の内容にほんの少し顔を青くしていた。



クリシェはあらゆる数を記憶していたし、そしてあらゆる人間の顔を記憶していた。

ジャレィア＝ガシェア一号機は合計３８４人を殺し、二号機は３０３人、三号機は４５３人――クリシェが今回殺した７８人目はどんな顔をした男であったか。

淡々と、聞かれればどこまでも容易に答えることができる。



殺した兵士を憐れむこともなければ、自分の手柄を誇ることもなかった。

ここは想定通りであったが、ここには改善点があり、こうすればもう少し被害を減らすことは出来ただろう。

戦闘時間を短縮出来ただろう。

出てくるのはそのような、結果への不満だけ。



一通り話し終えるとクリシェは紅茶を口にし、ゲルツも同じく。

それから少し考え込むように黙り込み、顔を上げる。



「……まるで、兵棋演習の結果を聞いているようですな」

「兵棋演習……まぁ似たようなものなのではないでしょうか？」



砂盤の上の戦術遊戯。

クリシェの解説は、どこまでもそれに似ていた。

数字としての駒を使い、そしてその結果を見て検討を。

そこに感情などはない。

効率を求めた結果があるだけ。



「……戦争も兵棋演習で勝敗を決められたら良いのですけれど」

「……そうはならんでしょうな」



ゲルツは初めて、ほんの少し柔らかいものを口元に浮かべた。



「私とあなたの……いえ、あなたとそれ以外の方の相違は恐らくそこにあるものなのでしょう。あるいは、女王陛下の」



そしてそう告げる。

クレシェンタはぴくりと反応し、ゲルツを見た。



「王弟殿下に与したのは私を将軍にと推薦したあの方への、義理と成り行き――ただ与した後はそのお言葉に一部の真があるように思えた。敗れた後は憎悪からそれを信じ、とはいえそれも単なる一面でしょう」



人は望むものしか見えぬものだ、とゲルツは続けた。



「無礼を承知で申し上げるならば、未だにどちらが正義であったか――私は分からないでいます。王弟殿下にも、女王陛下にも理があったのだと。故に、私は貴族としての地位返上をとお伝えしました」



ゲルツは戦後、そのように申し出ている。

クレシェンタが保留にしたのはセレネの希望も大きかった。



「……結果論で語るならば、王弟殿下の作るアルベランよりも、女王陛下の作るこのアルベランの方が光溢れる良い国なのでしょう。とはいえ……ああ、言葉が出ませんな」



ゲルツは苦笑してクリシェとクレシェンタを見た。



「……これからこの国は、一体どこを目指すのでしょう」



クリシェも視線をクレシェンタに。

この質問は明らかにクレシェンタの領分である。

クレシェンタは少し考え込み、指先で唇をなぞった。



「民衆が幸せに暮らせるような、だとか、そういう聞こえの良い言葉を与えることも出来ますけれど……そうですわね」



クレシェンタは姉に目をやり、その手を取る。



「わたくしもおねえさまもセレネ様も、その辺りの見解で一致している言葉を選ぶなら……世界で一番安全で安心な国、かしら」

「安心……」

「ええ、ただそれだけですわ。小学を作り、工廠を作り、研究院を作り、そして軍学校を……それは今後数十年、数百年の安定のため。下が潤い安定すれば、自ずと上も安泰ですもの。これなら単純な理屈で分かりやすくて良いでしょう？」



愛らしい姫君の仮面を脱いで、現れるのは面倒くさがりな女王の顔。

硬い木の椅子に尻が痛く、先ほどまでの長話もあって限界であった。



「おねえさまもわたくしも、無駄な仕事は嫌いですの。それ以外に希望もなく、目指す場所は一つだけ……そしてここでの話は、今後あなたがそんな未来のために協力してくれるか否か――それだけですわ」



ゲルツは少し面食らったように。

クレシェンタはそのまま、後は何とかしろとセレネを見た。

呆れたように彼女を見返しつつ、セレネは告げる。



「……女王陛下もクリシェもこんな感じかしら。話は十分？」

「ええ。……十分に」

「剣を向け合った関係、恨み言はお互い様だとわたしは思うわ。わたしはお父様のことを忘れられないし、あなたにもそうした事情があるでしょう」



言ってカップの水面に視線を落とし、目を閉じた。



「あそこにいたのがあなたでなければ、きっとお父様は生きていたと思う」



ギルダンスタインのような恐ろしさはない。

ただ、ギルダンスタインが自由に動ける土台を作っていたのはこの老将であった。

華やかさだけが将軍の価値ではないのだ。

クリシェが来るまで突破しきれなかった理由はそこにある。



「お父様はあなたのことを、とても堅実な将軍だと言っていたわ。……そんなあなたがこのまま何もせず、歳を重ねて消えていくということに思うところがあるの」



驚いたようにゲルツは僅かに目を見開いた。

そしてその言葉を確かめるように、目を伏せる。



「……内戦はもう終わり。冬と嵐が過ぎて、そろそろ種を蒔く頃合いじゃないかしら」



セレネは立ち上がると言った。



「これで終わり、もうわたしからここには来ない」

「……、ええ」



顔を上げたゲルツの瞳には、揺れる優美な金の髪。



「あなたからの返事を待っているわ。……出来れば、軍学校のヴィリング先生として」



柔らかい微笑を浮かべる、年若き元帥の姿があった。





年月


長い黒髪を後ろで束ね、亡き妻を思わせる優しげな顔立ち。



『ほらクリシェ、わたしのお父さん。あなたからすればおじいさまかしら』



娘――グレイスは楽しげに、小さな少女を連れて言った。

一ヶ月ほど前にゴルカが拾ったらしい少女であった。

長い銀の髪、ガーレンの腰ほどもない体。

非常に整った顔立ちは街でも中々見るものではない。

特徴的なのは、こちらをじっと見上げる紫色の瞳であった。



『……この子が』

『ああ、丁度義父さんが街に向かった日に……』



かつての部下――ボーガンに会いに行き、一ヶ月ほどガーレンがあちらに滞在していた間のこと。

村の交易馬車で帰る途中に男達から大まかな話を聞いていた。

どうにも貴族の捨て子らしい、美しい娘であるということは聞いていたが、その姿を見れば頷ける。



グレイスの袖を掴み、その体に隠れるようにしながら、こちらを観察するような様子。

三つか四つか、あちらのセレネと似たような年齢だろう。

ただ雰囲気は静謐で、まるで作り物か何かのように儚げで、日に当たっていないのか、雪のように真白い肌。

村には似合わない少女である。



『……名前も付けたのか？』

『ええ。……お父さん、言っておくけれどなんて言われてもわたしは譲らないわよ？』



グレイスはクリシェを守るように抱いて、ガーレンを睨む。

クリシェの視線はグレイスとガーレンの間を行き来する。



『何も言わんよ。お前とゴルカが夫婦で話し合って決めたんだろう。ならばわしに口を挟む権利もない。……それに頑固者のお前が言って聞くものか』



グレイスは良い娘に育ち、けれど子に恵まれなかった。

ようやく懐妊した子も流れ、けれど今の彼女は母のようで、そして少し明るさを取り戻したように見える。

明らかに、普通ではない子供を育てることを許した理由は、その子供への憐れみなどではなく、単にそんな理由であった。



少女の前で屈むと、微笑む。



『ガーレンだ。初めまして』

『…………』



クリシェと名付けられた少女は、何も言わずじっとこちらを見つめた。

怯えるようでもない。

それはまるでガーレンという人間を観察するようで、どこか無機質な色を帯びていた。

言葉を知らないのか――



『クリシェ、挨拶なさい。言ったでしょう？　初めて会った人とは初めまして、よ』



しかしそうではないようで、少女はグレイスを見上げて頷くと、再びガーレンに視線を戻して頭を下げた。



『……はじめまして』



鈴の転がるような声。

そうよ偉い、とグレイスが頭を撫でると、少女はふっと口元を緩め、静かな微笑を浮かべて見せる。

童話で語られる妖精のように美しく、そのささやかな感情はその表情を彩った。



『……良く出来た子だ。これからよろしく頼む』



ガーレンもまた手を伸ばす。

クリシェはじっとその手の挙動を眺めるように。

頭を撫でられると、静かにその紫の瞳を細めた。





「――えへへ、肩に乗った蜘蛛を見たセレネがびっくりして、クリシェが捕まえるまできゃあきゃあって」

「そうか。まぁ蜘蛛を嫌うものは多いからな。わしも子供の頃に噛まれたせいで今も少し苦手ではある」

「……おじいさま、苦手なものあるんですか？」

「あるとも。平気な振りをしているだけだ」



ガーレンは苦笑して、クリシェの頭を撫でる。

二人が歩くは王都の外――軍の訓練場。

あちこちで天幕が張られ、野営陣の設営撤去の訓練が行われており、兵士達は忙しそうに走り回っていた。



「おじいさまも……んー、ベリーやアーネ達も足がわしゃわしゃーってしてるのが苦手みたいです」

「わしもそうだな、蜘蛛やムカデなどは好きではない」

「そういうものなのでしょうか……」



クリシェは唇に指を当て、首を傾げた。



「そうだな、例えば大袈裟だが……大量の蜘蛛やムカデがそこら中を歩き回る部屋で食事をしたくはなかろう？」



その言葉に少し目を閉じ、想像したのか眉を顰める。



「……それはちょっと嫌かもです」

「その多寡と状況の問題だ。セレネとて森で蜘蛛を見掛ける分には平気だろうが、部屋の中で蜘蛛が肩に乗るのは耐えられない。お前は一匹二匹の蜘蛛は平気だろうが、それが大量となると嫌。……耐えられる基準の問題だな」



ほうほうとクリシェは感心したように頷き、何やら嬉しそうに微笑んだ。



「じゃあ、クリシェもちょっと蜘蛛が苦手かもです」

「喜ぶことか？」

「えへへ、セレネやおじいさまと一緒です」



クリシェはガーレンの腕に抱きつき頬を緩め、

ガーレンは困ったように苦笑した。



――今朝の夢、出会った頃のクリシェを思い出す。

あの頃に比べて、村にいた時と比べてもずっとクリシェは明るくなっていた。

いや、元々暗かった訳ではない。

ゴルカやグレイス、ガーラやガーレン。

一部の人間と接するときのクリシェは色々な表情を見せていたし、歳相応にはしゃぐこともあった。

心を許すものが増え、世界が広がったのであろう。

クリシュタンドに来て数年程度、それからのクリシェはより鮮やかに成長していた。



内戦と先の大戦、多くのことに巻き込まれ、順風満帆であった訳ではない。

それでも、彼女に訪れたのはきっと良い変化であろう。

セレネやベリーをはじめ、彼女を見守ってくれている多くの人間に感謝しかなかった。

少なくとも普通とは言えないこの孫娘が、これだけ幸せそうに笑えるのは、やはりそうした人間達のおかげであったから。



「ん、アレハとレーミン将軍ですね」

「ああ……」



小さな森の中にある黒旗特務の訓練場、そこへ向かう途中で聞こえた剣戟音。

刃を潰した訓練用の直剣で斬り合うのは茶金の髪の美青年と、女としては長身、金の髪の麗人。

テックレアはこちらに気付かなかったが、剣を指導していたらしいアレハが先に気付き、剣を降ろすと敬礼する。



「クリシェ様、ガーレン様」

「こんにちは。レーミン将軍も」

「っ、は！　お見苦しいところをお見せしました……」



テックレアもすぐに気付き、左胸に手を当て敬礼する。

随分長いことやっていたのか、うっすらと汗を掻いていた。



クリシェは周囲を見渡し、答礼しつつ首を傾げた。



「……どうしてこんなところで訓練を？」

「外でやると観客が増えてしまいますので……個人的な訓練ですし、人の少ない場所をと」

「は、わたしが希望しましたクリシェ様。将軍ともあろう者が剣を教わる姿というのは士気に関わります故」

「なるほど……」



クリシェはひとまず納得したように頷き、ガーレンは二人を眺め苦笑した。

近頃、よく見掛ける組み合わせであった。



「えへへ、お稽古は良いことです。レーミン将軍、アレハは手合わせが大好きですから沢山付き合ってあげてくださいね」

「は、は……」



クリシェは上機嫌――近頃稽古を求められる回数が随分減ったと思ってはいたが、なるほど、理由は恐らくここにあったのであろう。

思えば、



『アレハ、以前言っていた戦術の件だが――』

『ああ、どうされましたか？』



だとか、



『貴公ほどの武人がいつまでも数打ちの胸甲というのは具合が悪い。ちょ、丁度鎧の調整に腕の良い甲冑職人を屋敷に招く予定なのだが、貴公もどうだ？』

『……鎧ですか。私もそろそろどこかに頼もうかと思っていたところで――』



などと、近頃良く二人が一緒にいるところを見ている気がする。

剣の訓練もテックレアと良くやっているのだろう。

クリシェとしては実に良いことであった。



僅かに頬を赤らめるテックレアの表情の機微など、クリシェに分かるはずもなく。

ただ単に稽古を沢山頑張ったから頬が上気しているのだろうと理解していた。



「それと、ちょっとだけ踏み込みが強すぎる気がします。身長もありますし、もう少し重心は手前に置いた方が良いかもです」



少し驚いたようにテックレアは目を見開き、アレハは苦笑する。



「丁度、それを伝えていたところで……どうでしょう？　ここは実演など」

「……クリシェとおじいさまはくろふよに用事があるので」



クリシェはアレハを睨み、テックレアは二人を見てくすりと笑う。

そんな彼女を見てクリシェは首を傾げ、テックレアの顔をじっと見つめた。



「どうされましたか？」

「いえ、なんだか……」



なんとなく雰囲気が違い、以前より少し角が取れたというか、優しげな様子。

ただクリシェにはそれを上手く言葉に表現出来ず、まぁ良いか、と首を振った。



「アレハと仲良くしてくれるのはとても良いことです。セレネもガイコツも、アレハがちゃんと王国の人と仲良く出来るか心配していたみたいなので……にゃんにゃん達以外にお喋り出来る人が増えて、クリシェも何やら肩の荷が降りた気分です」



アレハに関しては軍団長に据えた程度で半ば放置、細々とした根回しは大体セレネやエルーガ、ガーレンやコルキスの手によるものである。

だというのにまるで保護者面――クリシェはうんうんと何度も頷いて見せた。

さもこれまで面倒を見てきたかのような少女の様子にアレハは笑い、ガーレンも苦笑する。



テックレアは顔をますます赤らめ言った。



「ぶ、武人として尊敬出来る相手に身分や経歴は無関係ですので……わたしとしては教わることも多く、世話になっているのはむしろこちらの方でしょう」

「褒め言葉が過ぎます。実際、随分とレーミン将軍には様々な面でお世話になっていますから」

「えへへ、お互いにお互いのことを認め合うのはとても良い関係なのです。レーミン将軍、アレハのことをよろしくお願いしますね」

「っ、は」



テックレアと仲良くしてくれれば自分の負担は減るだろう。

無邪気にクリシェは言い、テックレアは色々な意味を考えつつ、赤い顔のまま敬礼した。

アレハもまたそんなテックレアを見て苦笑し、お世話になりますと頭を下げる。



「クリシェ、邪魔をするのも悪い。わしらは行くとしよう」

「はい、おじいさまっ」



クリシェはガーレンの腕に抱きつき、二人に見送られながら黒旗特務の方へ。

――しかし途中、感じていた気配が気になり首を傾げ、ガーレンを引っ張るようにしてそちらへ。



「……何してるんですか？」



二人からは少し離れた――木々の隙間から二人の様子が見通せる場所。

そこにいたのは隻腕義手の老兵ワルツァと、同じく老兵、テックレアの副官ミルカルズであった。

ガーレンはやや呆れたように二人を見る。



「す、少し二人の様子をと……」



ワルツァは咄嗟に敬礼し、ミルカルズもそれに倣った。



「……気になるのは分かるが、こうしたことに老人が関わって良いこともないだろう。二人揃って立派な武人が覗き見など……」

「……お、お見苦しいところを」

「申し訳ありません……」



クリシェは一人首を傾げ、ガーレンは苦笑しつつ。



「とはいえ、若人の未来が気になるのは、老人の性か」

「……？」



ガーレンは愛おしげに、クリシェの小さな頭を優しく撫でた。





クリシェは決して普通とは言いがたい。

優しい娘――けれど多くの点で、人と違う部分があった。



感謝すべきは周囲の人間に恵まれたことだろう。

セレネやベリーだけではなく、彼女には多くの理解者がいる。

文字通りの敬意を向ける者もあれば、愛情を向ける者もあった。



「うさちゃん、わたしだけ怒られるのは不満だってミアが言ってるよ」

「言ってない！」



カラカラと笑う黒髪――カルアは背中からクリシェを抱きつつ、友人をからかう。



「……ミア、指揮官という者は時に責任を取らなければならないのです。そうやって責任から逃げるのは良いことでは――」

「い、今のはどう考えてもカルアが……！」

「ミア副官、上官の言葉を遮るのは流石に良くないと思うなぁ」

「カルア！　この……っ」



そんな様子を眺めていると、側に寄ってくるのは困った顔をしたダグラであった。

ガーレンは苦笑して告げる。



「……ここはいつ来ても賑やかで良いな」

「申し訳ありません、なんとも恥ずかしい……」

「いや、これくらい近しい関係である方がクリシェも気楽だろう。中隊長には感謝している」



正直な感想であった。

日常で見れば、優しく働き者。

ただ、戦場ではあまりに働き者に過ぎた。

賊を殺した時もそう――クリシェは人を殺すことに抵抗もない。

どれほど残酷なことであっても必要とあれば容易く行う。

クリシェはあまりにも強く、冷酷な側面を持っていた。

そんな彼女が孤立しないで済んでいるのはセレネ達のおかげであり、そして彼等のおかげだろう。

クリシェが人の輪の中で過ごせる理由は彼等にもあった。



「……しばらくは戦もないだろう。先日の戦がわしにとって、最期の戦」

「ガーレン様……」

「けれど、安心出来るのはこの隊があるからだ。……今後とも、あの子のことを君に頼みたい」



ダグラはガーレンを見つめ、静かに敬礼する。

ガーレンは答礼を、そして笑った。



クリシェのため、戦場に戻った。

彼女に降りかかる火の粉を払うため。

けれど、その役に立てたかどうかもわからない。

クリシェを守る人間は、ガーレンの想像よりもずっと多く存在していた。

自分がいなくとも、彼女の未来は明るく見え。



自分の無力さがこれほど嬉しいこともないと思う。



「剣と名に誓い。ご安心ください、我々は皆――」



ふっと体から力が抜けて、



「っ、ガーレン様！」



その体を咄嗟に抱き留められる。

虚ろに揺らいだ視線がただ、



「……おじいさま？」



こちらを振り返る、紫色と交わった。





見送るもの


囲炉裏を囲んで四人。

クリシェは隣から、ガーレンの顔色を窺うようにじっと見つめていた。



『美味しいですか？』

『ああ、とても。いつもとは少し風味が違うな』

『えへへ、隣のおばさんにお料理を教えてもらったんです。おばさんの料理とっても上手で……』

『ガーラか。明日にでもお礼を言いに行かなくてはな』



言いながら家の中を眺める。

普通、子供が来れば家の中は汚くなるものであるが真逆。

数日ぶりに共に食事をとゴルカの家にやってくれば、壁際に乱雑に置かれていた道具は整理され、衣服は几帳面に畳まれ、囲炉裏の炭も整えられ。

ゴルカの家は随分と雰囲気が変わっていた。



『グレイスがいかに大雑把であったかがよく分かるな。お前は本当、似ないで良いところまでリーナに似た』

『うぅ……』

『ぁ、いえ、かあさまはお仕事で忙しいので、お時間が足りないだけで……』

『い、いいのクリシェ。余計に辛くなるからやめて……』



グレイスは何とも情けない顔で俯き、ゴルカが笑う。



『ははは、確かに。帰ってきたら屋根裏の柱にまで登っていてびっくりしたよ。……クリシェ、屋根裏の掃除は今度禁猟日に俺も手伝うから、しばらくは待ちなさい。危ないからね』

『……はい』



明るく見えるのは掃除や整頓、それだけではないだろう。

クリシェが来てから数年、グレイスとゴルカは随分と明るくなった。

子が出来ずに悲しむ二人の顔を思い出して、そして今の二人を見比べると本当にそう思う。

グレイスはクリシェを神様からの贈り物だと言ったが、今はガーレンも同じく。



心がけ良く過ごしてきた二人へ与えられた幸福なのだと心から思う。



『ぁ……』



頭を撫でると嬉しそうに頬を緩めた。

喜ぶことも恥ずかしいのか、少し困った表情で目を泳がせる。



『く、クリシェはもう甘えん坊な小さな子供ではないので……』

『全く、誰にそんなことを』

『わたしにべったりで甘えん坊なクリシェちゃん、なんて言われるのが恥ずかしいんだって。ふふ』



グレイスが楽しげに答える。

少し前までは外に出る度、いつもグレイスの後ろに付きまとっていた。

今ではあちこちに一人で出かけるようになっていたが、それでもグレイスを見掛けると抱きつく癖があり、恐らくそれをからかわれたのだろう。

クリシェは人の視線を気にしすぎるところがあった。

行儀良く、礼儀正しく、不作法を嫌い。

からかう言葉も真に受けてしまうのだろう。



『小さかろうが大きかろうが、お前はわしの孫娘だ。グレイスが今もわしの娘であるように、お前がいくつになろうとそれは変わらん。祖父が孫娘をこうして撫でることのどこに問題がある？』

『えと……』

『グレイスも同様。母が子を愛でるのも自然なことで、子が母に甘えることも普通のこと――関係というのは変わるものではないからな』

『わ……』



華奢な腰を軽く掴んで持ち上げて、膝の上に乗せる。

子供の体はいつも、熱を帯びたように温かい。



『折角甘える相手がいるのだ、恥ずかしがらず今は素直に甘えるといい。大人になることを急かずとも、いつか自然に、お前も甘やかす側に回るだろう』

『……はい。えへへ』



この小さな体に帯びた熱は、この先の色々な可能性を示しているのだろう。

残り火となった自分とは違い、この少女の人生はまだ始まったばかり。



自分にこのような孫が出来たことが何より嬉しかった。

いつか自分の火が消える時を迎えても、グレイスやゴルカ、そしてこのクリシェが火を継ぐならば、それはきっと、何より幸せな最期だろう。



普通とは少し異なる少女。

多少の不安こそあれど、善良で、優しい孫娘。

この先何十年と見守ることは出来ないだろうが、自分の代わりに彼女を見守る者は現れてくれる。



それまでは出来る限りのことを。

ガーレンの最期の仕事はそれだけであった。





簡素なベッドが並んだ部屋だった。

その中の一番奥、月明かり差し込む窓際のベッド。



「ガーレン様！」



ふと目を開けると、胸元に寄りかかるような銀の髪。

眠るクリシェの美しい顔と、そして涙を滲ませた黒髪の使用人――アーネの顔。



「ここは……」

「軍学校の医務室です。急に倒れてしまわれたそうで、屋敷までお運びするのもどうか、と――あ、申し訳ありません、すぐにお医者様を……！」



慌てたようにアーネは部屋を飛び出し、そしてその音に目覚めたらしいクリシェが寝ぼけ眼をこすり、顔を上げ、ガーレンを見てほっとしたように微笑んだ。



「おじいさま……」

「クリシェ……」



クリシェは抱きつこうとして、困ったように手を止め。

ガーレンは苦笑しながら、孫娘の頭を抱いた。

体が酷く、重く感じる。

頭痛があり、思考はぼんやりと――体には力が入らなかった。



「……夜か」



両開きの窓から、月明かりの作る影――今は真夜中だろう。



「おじいさま、二日ほど眠っていて……あの、頭の中で、血が、その……クリシェ、魔力で押さえたのですが、でも、ちゃんと出来てるかわからなくて……」

「大丈夫だ。……こうして目覚めたのはクリシェのおかげかも知れんな」



昨日まで元気に働いていた老人が、突然倒れ、そのまま目覚めることなく。

よく聞く話、ガーレン自身、何人か見た。

恐らく、自分のこれもそうしたものなのだろう。



「……これは寿命と言うべきものだ。そう深く気にするものではない」

「おじいさまは、まだまだ元気です……まだ、寿命なんかじゃ……」

「もう６０を超えておるからな。どちらにせよ、長くはないとわかっていた」



抱いたまま、腕を上げることも億劫だった。

ただ、それで良かった。

愛しい孫娘から、手を離す必要も感じない。



「いつ死んでもおかしくない歳だったが、生きていたのは理由があったから。……けれどわしは、きっと自分の生に満足したのだろう」

「……おじいさま、でも――」

「クリシェ、良いのだ。……人はいつか死ぬ」



力を込めて手を動かす。

子供の頃から、そのさらさらとした髪の感触は変わらない。



「寿命ならざる死は悲しむべきものだが、天寿を全う出来たなら、それは幸福に思うべきものだ。……泣かないでくれ」

「でも……」



胸元のシャツに、じわりと滲むものがあった。

それは熱を帯びて、ガーレンの体に染みこむようで。



「グレイスやゴルカを賊に、そしてボーガンも……お前だけはどうにか、幸せにしたいと心から思った。……けれどきっと、わしはもう役目を終えたのだろう」

「終えて、っ、ません、クリシェ、おじいさまが……」

「……お前は良い人達に囲まれている。少なくともわしは、これからもお前を安心して任せられると満足したのだ」



震える頭を撫でながら、微笑む。

――そう、満足だった。

満足して死を迎えることが出来る者など、そうはいない。

その上、愛する孫娘に看取られるのだ。

自分ほどの幸せ者はきっと、どこにもいないだろう。



「……少し面倒な頼み事を聞いてくれるか？」



しばらく返事は返ってこなかった。

頭を撫でていると、クリシェが言葉なく頷いたのを感触で理解した。



「お前と村を出てから、些細な願掛けのつもりで髪を伸ばした。役目も終わり……既に旅立っているかも知れないが……暇が出来たら、二人の木に埋めてくれ。それからガーラに礼を」



胸元で頭が静かに頷いた。



「些細な葬儀で良いと思うが、立場上難しいだろう。わしの家にある机の引き出しに、遺言状を書いてある。財産はお前に、金はそこから出してくれ」



ガーレンはそこまで言って苦笑した。



「とはいえ、口で頼むこともそうないな。……大抵、そこに書いてある」



ある程度見越して書き記した。

金を預けている商会にも伝えてあったし、特に問題なく後始末は終えられるだろう。



「……振り返れば、後悔の多い人生だった」



薄暗い天井を眺め、告げる。

妻は自分が戦場に出ている間に、病で息を引き取った。

自分が大人しく、狩人として過ごしていたならばきっと看取ることができただろう。

軍を辞めたのは命令で村を焼いたことだけを悔やんだ訳ではない。

単に責任を取ったという訳でもなかった。



耐えられなかったのだ、色々なことに。

いつか良い暮らしをさせてやる――そう約束した妻を戦場に出る度心配させ、その挙げ句に一人で苦しませて旅立たせ。

少なくともガーレンは、良い夫ではなかった。



「心を入れ替えた気になる度、失敗を犯した」



剣を置き、狩人に戻り。

一狩人として争うことから身を引き、良い父であろうとした。

しかし年月を掛けて培ったはずの力を錆びさせ、娘夫婦を失った。

父としても、守るべきものを守れずに。

そして、戦友であるボーガンも。



「何かを全うすることなく、半端者であったが故に大切なものを掌から零し……良い夫でも、良い父でもなく」



視線を震える孫娘に。

出来る限りの力を込めて、その頭を撫でた。



「……そんな人生で、お前の祖父としての自分は嫌いではなかった」

「おじい、さま……」



ガーレンは目を細めた。

落ちてくる瞼に委ねるように。



「お前の笑顔を見る度、お前が誰かに囲まれている姿を見る度……心の底から、ただ、良かったと思う。お前はきっと、これからも幸せに過ごせるのだと……」



そうして静かに目を閉じる。



「……お前の祖父で良かったと、心から思う」

「クリシェ、も……おじいさまが、大好きです」



鼻を啜って辿々しく。

ガーレンは満足そうに微笑んだ。



「……これからも、周りの者を大切にしなさい。そうすれば、きっと……」



言葉は掠れるように消えて、呼吸は静かに。

少しして、それも止まり、クリシェに伝わっていた鼓動も消える。



少女は体を跳ねさせて、それからただ、そこに残る熱を感じて体を静かに震わせる。

しばらくして医者を連れて来た黒髪の使用人は、それを見てその場に崩れ落ちるように両手で顔を覆った。





アルベリネア直轄軍副官でありながら爵位を受け取らず、貴族としては下級。

しかしガーレン＝リネア＝カルカの葬儀には非常に多くの軍人達が参列を希望し、その貴族としての地位からすれば随分と大きな規模のものとなった。

王都外周にある墓地の側。

棺こそ簡素であるが、王国の葬儀においては参列者が木組と薪を手ずから組み上げる。

結果として組まれた木組みの台座は将軍を見送るかのように大きなものとなっており、平民出身者に与えられるものとしては最大級であろう。



「――兵卒から百人隊長までを僅かな期間で駆け上がったガーレン様は、英雄ボーガン＝クリシュタンドの上官として戦場を巡り退役。そして内戦では再び剣を取り、その副官となって武勇を示し、先日の大戦においてもアルベリネア直轄軍副官としてそのお力を振るいました」



その前で語るのは真紅のドレスを身に纏った女王、クレシェンタであった。

赤は王国において、その血を示す高貴な色。

葬儀参列において女王が真紅のドレスを身につけることは、その故人を死後、王国の血として迎え入れるという意味合いを持つ。



「地位や爵位を望まず、ただ人々のため軍務を全うし……今日の平和を築けたのはこのガーレン様のような、清廉潔白なる軍人の努力あってのものです。……ここにいらっしゃる多くの方はそれを知り、それ故この場に参列されているのは承知の上」



クレシェンタは参列者を眺め、続ける。



「ですが改めてそれを心に刻み込み、そしてガーレン様の安らかな眠りを祈るためにも……これよりひとときの間、黙祷を」



そして目を閉じ、参列者は皆がそれに倣った。

静寂が場を満たし、鳥の声だけがただ響く。



しばらく後にクレシェンタは手を叩き、彼等に目を開かせ。

そしてそれを合図に篝火の側から二人、軍服姿のクリシェとセレネがそれぞれ松明を手に台座に近づく。

セレネは隣のクリシェを気遣うように。

クリシェはぼんやりと、その足取りは重かった。



誰も声を発することなく、二人も声を発することなく。

二人は静かに台座の下、油を染みこませた藁へと火を付け、その場に松明を。

それに続くように、涙を堪えるようなコルキスを先頭に。

参列者も列を作り希望者が火を捧げていく。



「……大丈夫？」



ベリーたちの所へ戻りながらセレネが尋ねると、クリシェは静かに頷いた。



「……なんだか、ぼーっとして」



クリシェが顔を上げると、アーネが体を震わせながらベリーに抱かれていた。

ベリーはアーネの背中を撫でながら心配そうにクリシェを見る。

今朝からクリシェは何も口にしていなかった。



「クリシェ様……」



クリシェはふるふると首を横に振って、ベリーの隣に。

セレネはクリシェの腕を取って、指を絡めてぎゅっと握る。



「……かあさま達の時は、考えないようにして、一晩寝たら落ち着いて、すっきりして……でも、なんだか今日は……変、です」

「変じゃなくて、普通なの」



セレネは言って、手を離すとクリシェの前に。

頬を撫で、伏せられた紫の瞳を覗き込む。



「……大事な人が亡くなって、平気な人間なんていない。いつかは立ち直らなきゃいけないけれど、無理に急いで立ち直らなきゃいけないものでもないわ」

「セレネ……」



それからゆっくりと抱きしめ、頭を撫でた。



「ガーレン様、微笑んでたわ。……少なくともガーレン様はあなたに看取られて、とても幸せな気持ちでその最期を迎えることが出来たんでしょう。色々なことに満足して、ね」

「……そうでしょうか」

「ええ。でないと人生の終わりをあんな風に、笑って迎えることなんて出来ないわ」



お父様と一緒、とセレネは言った。



「そんな誇らしい人のお墓の前で、いつまでもみっともなく泣かないで済むように。今は素直に悲しんで、我慢せずに泣きなさい」



それから華奢な背中をゆっくりと撫で。



「……悲しい気持ちが涙と一緒に出尽くすまで。……葬儀は亡くなった人のためじゃなくて、見送る人間のためにあるんだから」



しばらく少女は黙ったまま、胸に顔を押し当て。

それから啜り泣くような小さな音が漏れ出した。



セレネはそんな彼女を愛おしげに抱きしめながら、弔いの炎を眺め。

その側で心配そうにクリシェを見つめていたクレシェンタに微笑み、頷いた。





――二ヶ月後、秋を前にカルカを訪れたのは銀の髪の少女と、赤毛の使用人。

二人は恰幅の良い女丈夫と共に、一本の木の前に立ち、穴を掘った。



真白い遺髪を取り出すと、ささやかな風。

木に掛けられていた一対の木札が揺れて落ち、顔を見合わせながらもそれに結んで穴の中へ。



丁寧に土を被せ、三人は揃ったように頭を下げる。

風が呼応するように、三人の頬をなぞるように木々の隙間を抜けていった。





人物紹介　※九章までのネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１４０後半（ま、まだ成長は終わってないですわ！）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜





○九章終わりまで生存

●九章終わりまでに死亡



■――主要登場人物



○クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

人を平気で殺せてしまう頭おかしい系女子。クリシュタンド家養女。主人公。アルベリネア。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、抹消されたアルベラン第一王女。

殺されるはずのところを世話係の使用人ノーラに逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



個人として敵うもの無き圧倒的な存在であるが、依存体質で精神的に幼く脆い。

周囲との関係を深め人間的幸福を得るほど精神的に弱くなる性質の人間で、精神的に自立し、他者に価値を置かなかった頃から比べると、彼女が望んだ『完璧な存在』からは徐々に離れていってしまっている。

だが自身が完璧であることに対する執着は薄れつつあり、様々なものを切り捨てた完璧よりも普通の人間のように様々なことを感じられる自分になりたいと考えている。

気持ちの上では少し大人になったと思っている節があるが、大体子供。



ベリーの舌に刻んだ味覚の魔術刻印と同様のものを、テスト目的で舌に刻んでいる。



★戦闘指揮

戦闘、戦術共に非常に攻撃的。

致命的損害を相手へ与えるための機動力を何より重視し、常に機動によって敵を攪乱し、罠に掛け、決して自分に不利な状況では戦わない狩人の性質を持つ指揮者。

最強の駒である自分を最大限活用し、敵指揮官を優先的に、問答無用に始末する『首狩り戦術』を好み、真っ向からぶつかってくる敵に対しては圧倒的と言えるほどの強さを誇る。

基本的に配下にはその最低限を求め一切の期待をしておらず、その上で勝利できるよう戦術を組み立てるが、にも関わらず常に最大戦果を目指さなければ気が済まないという悪癖がある。

普段は黒旗特務で補われてはいるものの、自身への負担が過剰となって体調を崩すことがよくあり、だというのに本人はいつも平気な振りをするため性質が悪い。

他の人がフォローしてあげないと潰れてしまう系はた迷惑指揮官であり、最強と言える彼女の唯一の欠点は非常に初歩的なところ――意地っ張りに過ぎて自分の体調管理すらまともにできないというお子様な部分にある。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。舌に魔術刻印。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。ガーターベルト。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。ちょっとお馬鹿。ベリーの。少し大人。

得意：人殺し。魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。ベリー観賞。お揃いにすること。寝酒。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。戦争。身内の死。

悩みごと：死という事象。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

真面目で愛情深い不憫系女子。クリシュタンド家当主。元帥。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。

元帥になってからは忙しいが口癖になっているが、軍学校の設立など父の希望を叶えられることもあってやる気に満ち溢れている。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。

彼女を戦わせること自体が自分の不甲斐なさだと思っており、彼女が戦場から離れ平穏な暮らしを送れるようにするのが目標。

クリシェを頼り、利用してしまう自分が嫌いで、しかし与えられる重責と状況がそれを許してくれず、悩んでいる。

ベリーに対し強い尊敬を抱くと同時、その能力や振る舞いにライバル意識や嫉妬心を抱いており、いつかぎゃふんと言わせてやるのが夢。



日常が訪れ、平和になったことを喜ぶが、仕事があってもなくても悩みごとが尽きない。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主であるが、常に自分の能力を疑っており無理をしない。

優秀な部下達の能力を最大限活かすことを重要視しており、クリシェとは真逆の視点から戦術構築を行なう。

奇策の類よりも兵の質や数で押しきる基本的戦術、連携を好み、戦略段階でその優位を確保することを重視する。

自身の能力を過小評価することは現在の立場からすればある種の美点ともなっており、他人の能力を素直に評価し役割を割り振る姿に政治的な色もなく、純粋な王国武官の長として評価され始めている。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：お馬鹿で間の抜けた子。可愛い。普通の子として生活させてあげたい。最近危うい。

得意：乗馬。指揮。

好き：剣術。読書。クリシェを可愛がること。

嫌い：戦。自分の無力さ。

悩みごと：悩みごとが尽きないという悩み。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

世界よりクリシェ様系女子。クリシュタンド家使用人。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えているが独占欲も強くなってきている。

自己嫌悪が強く、元々内向的な彼女の愛情は依存気質が強いものであるが、対象のクリシェも同様の気質のため手に負えない。



最近では色々と吹っ切れており、クリシェが望むものが自分が望むもの。

それで良いと感じており、そしてそれは大きな間違いではないと信じている。

あるいは彼女と過ごす自分にこそ、求めていた何かを見いだしたのかも知れない。



自身と同じく舌に魔術刻印を施したクリシェに、何やらよこしまな念を抱いている自分が悩み。



外見：背中に掛かる赤毛。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。舌に魔術刻印。

鎧：メイド服。

→クリシェ：誰より綺麗な存在。生きる目的。ずっと側にいて欲しい。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェを愛でること。

嫌い：利己的な人間。自分。

悩みごと：妙に酒を勧めてくるクリシェ。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

人を平気で毒殺してしまう頭おかしい系女子。アルベラン王国第一王女。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。

頭を空っぽにして初めて得られる幸福に気付いたこともあって、近頃は随分と丸くなった面があるが、本質的な性質や強迫観念は失われていない。

クリシェ以上に安心と平穏への執着心が強い。

彼女の殺意は安心への強い執着と強迫観念に由来するもので、快楽殺人者というわけではない。

近頃は精神的に落ち着いて来ている。



案の定１／１クリシェで成長が止まった。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

→クリシェ：世界で唯一自分と同列の存在。結構お馬鹿で心配。甘える相手を間違えている。もっとわたくしに甘えるべきですわ。

得意：毒殺。謀殺。嘘。演技。人心掌握。計算。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。クッキー。ご褒美。

嫌い：自分の安全を脅かすもの全て。胸の大きい女。

悩みごと：姉の巨乳好き。





■――クリシェ、もしくはクリシュタンド家に近い人物。





●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主で優秀な前線指揮官であるが、妻を持ってからはそれを戒め、常に部下達の能力を最大限活かす指揮者であることを重要視。

個々の特質を見極め、彼らを利用した大胆な攻勢、後退により、味方の優位となる戦場の劇的な混乱と変動を生じさせることこそが一軍の将が成すことであると考えている。

それを成すためには各級指揮官の能力底上げが重要であるとし、百人隊長には大隊長の、大隊長には軍団長の視野を持つことが出来るよう、常に配下達へは一階級上の教練を行っていた。

引き際の読みが非常に上手く、不利な状況でも撤退戦で失敗を犯したことがない。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。



●ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてアルベリネア直轄軍副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



周囲に先立たれていく自分に対し思うところがあったが、生き残ったからこその役目があると思い直し、努力を続ける。

最近は不器用なアーネの姿に愛娘の姿を重ねていた。



五大国大戦後も精力的に働いていたが、幸せそうに日々を過ごすクリシェにふと気付き、自分の役目が終わったと悟ると倒れた。

多くの大切な者に先立たれ、己の無力さに後悔を重ねた老人は、誰より大切な孫娘に見守られて旅立つ己の最期に満足し、微笑みながら息を引き取る。

本当は己の無力が許される日が来ることを、自分は望んでいたのだと。



★戦闘指揮

決して無理をせず、深追いもせず。

敵の決定的不利を作り出すまで機会を待つ、狩人の性質を持つ。

撤退、後退、奇襲――狩人生まれの彼は正々堂々という言葉からは真逆、相手の油断や隙を狙った戦術を組み立てるのを好む。

兵を死なさず相手を殺す。

無駄な兵の損失を何より嫌うが、機を見た場合には一転捨て身の攻勢を行なう両極端な指揮者。

視野が広く、乱戦指揮に長ける。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：なし。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

洒落にならないドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



何かと自分に優しく褒めてくれるガーレンに懐いており、密かに自分と似た雰囲気の漂うミアとお話ししてみたいと思っている。

頭角を現した才女、エルヴェナに危機感を覚えはじめた。



ガーレンが旅立った日から、暇を見つけてクリシュタンドのこれまでを書き記している。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：魔性のキス魔。尊敬する使用人の主人であり、妄想の中心。すごい人。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。

好き：妄想。クリシュタンド家。ガーレン。

嫌い：ここ一番に起きる自分の不始末。

悩みごと：いつか誰もが死を迎えること。





○エルヴェナ　『混沌・善』

奴隷な薄幸美人系女子。ロランドの元奴隷。クリシュタンド使用人。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子でカルアの妹。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされていたが、クリシェによって救われ、クリシュタンド使用人として仕事を宛がわれる。



善良な気質ではあるが、過ごした環境から倫理感が少し壊れており、小悪魔気質。

クリシェには強い感謝の念と好意を抱いているが、鍋の横で踊る鶏のように無垢無警戒なクリシェを見ると時折悪戯心が湧く。

これまでの経緯から異性に苦手意識を持ち醒めているが、反面そうした行為に対する抵抗感は薄く、スキンシップの範疇が広い。

元々姉のカルアへの執着は強い方であったが、それまでの生活で悪化している。

ジャレィア＝ガシェアに関してはクリシェの次に詳しく、知らない間に王国の重要人物。

これまでは使用人という立場を単なる仕事と捉えていたが、最近はベリーという目標が出来、やる気に満ち溢れている。



カルアの翠虎討伐の褒賞金によってクリシュタンドへの借金返済を終えたが、恩義を返せた訳ではないと変わらずクリシュタンド家に仕えている。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：恩人。純粋で可愛らしい方。色んな意味で綺麗過ぎて悪戯心が湧く。ベリー依存の理由が最近ちょっとわかった。

得意：家事全般。

好き：明るい人。純粋な人。可愛い人。長い髪。掃除。尽くすこと。

嫌い：客や主人と寝ること。

悩みごと：酒に酔ったミアが非常に大胆。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





■――黒旗特務中隊



○ミア＝リネア＝キルナン　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒旗特務中隊副官。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。

熱心なアプローチを行なっていた幼なじみに帰郷の際に改めて告白されたが、もう少し段階を踏んだ方が良いというありがたいアドバイスを与えつつ、黒旗特務を優先し断った。

帰郷してから一層黒旗特務への帰属意識が強まり、精力的に訓練に励んでいる。



翠虎襲撃に対処出来たことへ安堵を覚えながらも、カルアがいなければ死んでいたであろう自分の未熟に訓練の必要性を感じている。



★戦闘指揮

基本的な戦術については学び、頭も冴えて視野も広く、百人隊長としての能力的には非常に優秀。

魔力保有者で構成された部隊による乱戦指揮を学んでおり、単なる兵士とは違う彼等の能力を十全に操ることが出来る。

ただし常に部隊の兵の質が優位であることを前提としており、隊の優位を失うような同等以上の戦力を有する相手に対しては判断を誤ることが多く、予期せぬ状況に弱い。

兵の能力を活かした連携、連動による安定を重視する。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖くて優しい軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。竜とお友達。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。投槍。

好き：睡眠。風呂。美人。黒旗特務。カルア。

嫌い：理不尽。

悩みごと：近頃エルヴェナの視線が険しい。





○カルア＝リネア＝ベリュース　『混沌・中立』

さばさばしてるようでわりと押しに弱い系女子。黒旗特務中隊特務班長。

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。

面と向かってクリシェをうさちゃんと呼ぶ唯一の人間で、放っておけない子供のような彼女をよく面倒見ている。

攫われたエルヴェナを思っての代償行為の面もあったが、妹を救われたことで今では彼女に対し、心の底からの恩義と忠誠を誓っている。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており色恋に興味がないが、わりと押しに弱い。



ミアや他のものと同様、黒旗特務の多大なる戦功によりリネア叙勲を受けた。

翠虎の討伐の褒賞として小さな村の管理権程度はもらうことが出来たが断り、一級市街にある小さな家と褒賞金を受け取り、クリシュタンド家への借金を返済した。



★戦闘指揮

頭の回転は非常に早く、咄嗟の機転が利き、指揮者としての適性を有する。

ただし自ら剣を振るうことを好み、視野狭窄に陥りがちな面が有るため、その能力を活かすためには最先頭ではなく中央後方に配置しておく必要がある。

個人レベルの連携という点では頭一つ抜けており、咄嗟に指示連携し他の兵と動くことが出来る。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。永遠の忠誠を誓った相手。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：酒に酔ったミア。





○ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒旗特務中隊長。ハゲワシ。男爵。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



自分の健康を気遣い同行を拒否したクリシェの配慮に感服しており、公私問わずクリシェのために命を捨てる覚悟ができている人。

黒旗特務という存在がもはや万の戦の勝敗すらを左右する存在になったことに気付き、クリシェの補佐として、そして中隊長としての責務をより強く感じている。



黒旗特務中隊の多大なる貢献を認められ、男爵位を与えられると同時、王都近郊にある宿場町の管理権を与えられた。



★戦闘指揮

経験豊富、山中など特殊状況下で運用されることの多い軽装歩兵隊出身であるためどのような状況であっても基本に立ち返り、判断を誤らない。

奇襲、工作、陽動など、数的不利な状況での戦いに慣れており、追い込まれた状況での乱戦であっても十全に指揮能力を発揮する。

ミアと違い魔力保有者部隊での純粋培養ではないため、部隊の扱いにおいては経験に照らし合わせ安全側の選択をすることが多い。

ただその分消耗は少なく、彼の指揮下にある黒旗特務は非常に安定している。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：平時における黒旗特務の今後について。





――――黒旗特務メンバー――――

ここに表記されている人間はほぼリネア＝騎士階級に略式叙勲されています。



○コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊弓兵隊長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。

内戦の最終戦ではミアと共にナキルスと戦った。

特に弓術の才能があるわけではないが、戦後視野の広さを評価され弓兵指揮官（兵長相当）に命じられる。

翠虎討伐の褒賞金もあり、王都の城下街に家を買った。



○タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。

内戦の最終戦ではギルダンスタインにセレネと共に立ち向かった。

激戦を生き残ったことで順当に百人隊長に出世している。

家の近所に住んでいたパン屋の娘とリネア叙勲を切っ掛けに結婚した。



○コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、途中で負傷し休養中。

後遺症などは残らず、復帰後は百人隊長となっている。

子供のために貯蓄中。



○ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊兵長。料理指導役。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。

内戦の最終戦ではミアと共に戦った。

腕の良さもあって兵長に昇格しているが、同時に料理指導役として黒旗特務の料理指導を行なうようクリシェに命じられている。内心少し嬉しい。

老いて引退した後は城下街に食事付の宿を開こうかと考えており、コーザを誘っている。



○ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。黒旗特務中隊医療班長。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、負傷兵の治療に当たっていた。

現在元十七班は黒旗特務の医療班となることが決まり、クリシェから貸与された医学書に齧り付く日々。

最近は王都の医者に弟子入りしており、長期休暇の際は助手としてあちこちを回っている。



○キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。黒旗特務中隊護衛班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。

クリシェの信頼出来る兵士として、彼等は基本的に戦争中でも女王クレシェンタの護衛班として行動することが決まっており、戦場に出る可能性は低い。

独り身であるが豪遊はせず、実家の兄の所へ仕送りを続けている。



○ダズ　『秩序・中立』

何やら不憫なぴりりん系男子。第一ぴりりん班長。

強面で知られる元第八班班長。

元々酒場の用心棒で荒事にも慣れており、兵士達からは一目置かれる勇猛な伍長であったが、内戦最後の戦いで左腕を失ってしまった結果、第一ぴりりん班の班長を任されることになった。

ぴりりん班の選別業務自体は栄誉ある仕事と捉え、クリシェに強い感謝の念を抱いているが、クリシェ以外の人間がぴりりん班と呼ぶことは許さず、隊員達からぴりりん班長と呼ばれる度に激怒している。

黒旗特務中隊の新規募集が一段落したこともあり、義手や義足の素材等、ネイガルやワルツァ達と改良を進めている。



○ネイガル

不憫じゃない方の負傷兵系男子。第一工作班班長。

生まれは商人の三男坊で、識字算学を行える黒旗特務では比較的珍しい存在。

一般兵から選別された兵士ではなく兵站部の新兵から選別された人間で、班長ではなかったものの人当たりも良く兵士達からは好かれている。

兵士としても優秀で剣才があり、剣を持ったことがなかった人間としてはめざましい進歩をみせていたが、内戦の最終戦で左手首から先が失われた。

義手を与えてくれたクリシェに対し強い恩義を感じており、生涯の忠誠を誓う。

ジャレィア＝ガシェアやバゥムジェ＝イラ等、クリシェの作る兵器が戦場にもたらす残酷さについて思い悩むが、抑止力としての兵器という考え方に行き着き、ひとまずの納得をした。

ダズやワルツァとの義肢改良の時間が良い息抜きになっている。



○ザーカ

戦闘出来る負傷兵系男子。班長。

隊商護衛出身の剣腕優れた隊員であったが、ベルナイクの戦い最終日にて左目を負傷。

体中にも怪我を負っていたこともあって戦場を離れ、療養していたが、左目を失った以外に後遺症なく復帰。

荒くれ者だが部下想いで、班員からは慕われている。





■――クリシュタンド軍関係



○ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。現王国東の将軍。ぴよぴよ。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

クリシェに関しては人一倍気を使っており、普段からしなくてもいい悩みごとが多い。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。

ギルダンスタインとは剣で戦えば五分の腕であり、知略にも優れた器用万能。

総合的に見た場合クリシェを除いた王国軍では最も優秀な将軍と言える。



クリシェの口から楽しげにぴよぴよと呼ばれることは意外と悪くない気分であるらしい。



★戦闘指揮

剛柔併せ持つ隙のない指揮者であり、どのような状況下でも柔軟な戦術対応が可能。

クリシェと同様、敵指揮官排除を重視する『首狩り戦術』を好み、場合によれば自ら先頭を走り敵陣へと切り込むこともある。

心理戦に長けており、敵の意識を引きつけ、操作する術を身につけている。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでおり、不安定。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。ぴよぴよ。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。

悩みごと：エルスレン国境との防衛網増強。





○グランメルド＝リネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。



豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



★戦闘指揮

攻撃戦術に長け、特に軍団による正面突破という一点に限れば王国最強と言える軽装歩兵集団『狼群』指揮官。

『実戦で発揮出来ない力は無意味』という考えがあり、行軍訓練などはほとんどせず、過酷な対抗試合形式の集団戦闘訓練を繰り返すことで練兵を行う。

これには選別とふるい落としという側面もあり、基準に満たないものを除外することで兵の質を限りなく高め、常に自身の部隊を最高に近い戦闘能力に保っている。

攻撃においては無類の強さを発揮する指揮者であるが、性格上守勢を嫌い、長期戦を苦手とする面がある。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。肩を並べて戦うと気持ちがいい。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：ノーザンがぴよぴよという呼び名を大して気にしていないこと。微妙に面白くない。





○サルダン＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。ヴェルライヒ軍第二軍団長。ハゲメガネ。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。



つるりんとハゲメガネという究極の二択に対し、選択権を行使する間もなくハゲメガネに決定させられた。

家で嫁に随分と笑われている。



★戦闘指揮

攻守のバランスが取れた知将。

戦闘技術そのものは高くないものの頭脳に優れ、特に敵の突破、迂回阻止など自身が待ち構えての戦術を得意とする。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔。眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：新規の城砦建築作業。





○コルキス＝ナクトラ＝ロズリネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第二軍団長兼副官。にゃんにゃん。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。

息子の裏切りもあり、セレネに対しては改めて忠誠を誓っており、終生彼女傘下の将として戦うことを決めている。

ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。



クリシェの側で過ごすことで、より一層彼女が危うい存在だと感じ始めた。

ガーレンの死後はクリシェの副官を兼任し、彼女の補佐役として生涯を全うすることを誓う。

それに伴い、猛獣を意味するロズの名を冠する事を許された。



★戦闘指揮

何より練兵を重視し、兵の質こそが勝利をもたらすと考えている。

個々の戦闘能力と連携を重視しており、命令の単純化によって兵の力を最大限活かすことを何よりとする。

本来不可能な突撃で相手を粉砕し、防御すれば大軍の突撃を容易く跳ね返す。

軍団全体の質という点では王国一と言えるが、その分動きは読まれやすい。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：幼く美しい天才少女。王国最強の戦士。戦場には不似合い。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：にゃんにゃん。クリシェの純粋さが生む冷酷さ。ぴよぴよ呼びに平然とするノーザン。





●テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。



サルヴァの副官に扮したギルダンスタインに討ち取られる。



棚を作るのが趣味。



★戦闘指揮

野戦築城の名手であり、守勢での戦いを得意とする指揮者。

平原における野戦においても配置の工夫を行なうことで、兵列によって砦さながらの布陣を作り上げる。

敵を誘い込み、返り討ちにする機動防御が得意。

攻撃戦術はそれほど得意ではないが、一般的な水準は超えている。



外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





○エルーガ＝ギグライテ＝コルスリネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。アルベラン王国元帥補佐。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。



クリシェのことは溺愛しており、近頃の生きる楽しみ。

何の脈絡もなく邪悪な笑みを浮かべる際は大抵クリシェのことを考えている。



普段は軍学校の校長として若い貴族達に様々な事を教えているが、ガーレンの死により、自分の寿命についてを改めて考え始めた。



★戦闘指揮

攻撃、防御、遭遇戦。その全てにおいて非常に高い戦術能力を有しており、特に兵の指揮運用能力という点が他の者に比べずば抜けている。

普通の人間ではリスクの大きい奇策の類を容易に実行できる天才であるが、本人は単純な兵の動きこそが戦術の奥義であると考えており、訓練では集合散開を含めた行軍訓練をなにより徹底する。

敵の強きを受け流し、弱きのみを狙うという基本を重視し、細かい勝利と優位を重ねていくことで相手を圧倒するタイプで、性質上クリシェとは戦術面で相性が良く、互いに役割分担がしやすい。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：この先の別れ。





○クイネズ＝リネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。アルベラン王国元帥補佐直轄、独立軍団副官。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。

元帥補佐率いる中央独立軍団の副官であり、単なる軍団長副官からは大出世をしたのであるが、エルーガからは逃げ出すことが出来ず何とも言えない気持ちになっている。



★戦闘指揮

長年エルーガの下で学んで来たため、戦術能力は非常に高くあらゆる戦況に対応する。

性格上無理は嫌い、常に自分の安全を第一とするが、その性格を見越したエルーガによく無茶振りをされることが多く、死地になればなるほど戦術が冴える。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：最近上官が優しくて逆に不安。





○キース＝セール＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。

内戦中は軍団を副官相当の扱いで任され、現在は第一軍団長として認められ、クリシェに嫌われていると感じていた以前に比べればクリシェに対する態度は軟化。

彼女の行動理念を理解しはじめ、冷酷ではあるが決して非道ではなく、狂った善良さだけが根本にあるのではないかと感じ始めている。



それを証明するように、戦争が終わってからのクリシェは姿通り愛らしい子供のようで、彼女が戦場に出ざるを得なかった悲劇を呪った。



★戦闘指揮

視野が広く、冷静さを失わない指揮官。

決して無理はせず、小さな勝利を積み重ねて大きな勝利を手にすることを信条とする。

特に秀でた点は存在しないが、反面苦手もなく、あらゆる状況に対し柔軟な対応を行える。

その無難さと安定感がクリシェの好みで、よく指揮を丸投げされる。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。戦場ではいかに冷徹で冷酷であろうと、本来は見た目通りの子供。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：善悪と倫理の正しさ。





○バーガ＝ネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長副官相当の第一大隊長。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。

今もその時感じた彼女への畏れや悪感情が全て消えているわけではないが、第三大隊長キースを副官とし、第一軍団長に昇格させた姿を見て、あのことに関しては言葉通り、彼女が望んだ結果ではなかったのかも知れないと思い直そうとしている。

指揮官不足のため、第一軍団の第一大隊の指揮を執りながら第一軍団の副官を兼任する。



今もなおクリシェの冷酷さに共感はできないが、五大国戦争の結果を振り返り、彼女の持つ一つの正しさについては理解を示している。



★戦闘指揮

人望厚い指揮官。

兵に無茶を命じる際は必ず自身をそれの例外とせず、共に血を流し兵を鼓舞する。

個人としての戦闘能力も高く、体力もあり、兵には彼に惹かれるものも多いため新兵であっても士気によってその能力を底上げ成果を挙げさせる。

クリシェとは性格が水と油な問題がある。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：誰より優れるも戦場に出してはならない子供。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：クリシェが行う戦術の研究。





○ベーギル＝アーロニア＝リネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。

元々軍団長を任せるには十分な能力があり、アウルゴルン＝ヒルキントスを捕えたこともあって順当に第三軍団長へと昇格した。



帰宅後さりげなくガーターベルトを妻に購入することを勧めたが、理由を詰問され隠しきれず、丸一日正座をさせられた。



★戦闘指揮

元々狼群出身、グランメルドの副官であった彼は享楽的な性質があり、戦闘狂の一面がある。

笑いながら敵を斬り殺す異常者であり、敵の隙間を抜く能力に長け、乱戦指揮能力においては群を抜く。

機動力を活かした戦いを好むため、陣地防衛などではやる気が出ない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。靴下と太ももの作る犯罪的な魅惑の段差が（

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。ガーターベルト。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：己の芸術鑑賞が認められない世の中。





○ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長副官相当の第一大隊長。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。



これまでの手柄を考えれば第四軍団長に昇格させることも可能であったが、彼自身は自身にその器はないと感じており、元上官であるベーギルの下につくことを望んだ。



★戦闘指揮

正面対決を何より好み、力の限りを尽くし押し合うような戦いを何より好む。

逆境という言葉が好きで、追い込まれるほど力を発揮するが、受け流されるのは苦手。

野盗上がりのため、後方攪乱も得意。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：上官ベーギルと飲む度熱くクリシェのガーターベルトについて語られること。





○ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。王国中央軍アルベリネア直轄弓兵大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



クリシェが好む機動防御を行なう際、軍団に縛られず手元で運用出来る弓兵隊が欲しかったことがあり、各軍団からの指揮系統から離れたクリシェ直轄の弓兵大隊長へと昇格した。

ガーレンがいなくなり、自分も退役の時期が遠くないこともあって、後進育成に励んでいる。

気遣いを覚えたクリシェが最近真面目に冗談の説明を求めるようになって辛い。



★戦闘指揮

無理をせず、けれど機を逃さず。

ガーレンと似たタイプの指揮官で、伏撃奇襲を好み、正面対決を嫌う。

狩人由来であるクリシェの戦術思考によく理解を示しており、クリシェとしては使いやすい大隊長。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：冗談の説明という不毛な行為。





○アレハ＝ティミ＝リネア＝リーベラ　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。アルベリネア直轄軍第四軍団長。

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



その後旅の途中クリシェと出会い、彼女に誘われる形で王国軍人となる。

ボーガンの死で目的を見失っていた彼は、彼女と出会うことで新たな目的と戦う理由を見いだし、再び武人としての道を歩み出した。

その持ち前の向上心からクリシェと会う度手合わせを申し込むため、基本的にクリシェからは避けられている。

そのため半ば意地となっており、あの手この手でクリシェが逃れられぬ状況を作り出し、隙あらば彼女を終わりなき訓練に引きずり込もうとする。



多大な軍功と能力を認められ、禊ぎを終えたと見なされたことで第四軍団長の昇格、リーベラの姓を与えられた。

現在は中央将軍、テックレア＝レーミンと良い関係を結んでおり、隠し事の出来ない彼女の不器用さと真面目さに愛情を感じ始めている。

身分的な問題を考えつつも密かにセレネに話を通し、プロポーズの時期を考え中。



★戦闘指揮

ボーガンを敵として尊敬しており、彼の戦闘記録を読みあさり吸収。

元々の才覚もあり一軍の将として不足ない非常に優秀な能力を持っているが、若さ故に甘い部分が残る。

総合的な能力はノーザンに近く万能型。

どのような状況であっても不得意はなく平均以上の結果を叩き出すが、どちらかと言えば主導権を握りやすい攻撃に適正がある。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：変わり者で面倒くさがりな少女。根は善良。目指すべき目標。美しい。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。クリシェとの手合わせ。テックレアの百面相。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：どのようにテックレアの意表を突いたプロポーズを行うか。





○ワルツァ（＝デル＝グリズランディ）　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。黒旗特務中隊訓練指南役。アルベリネア直轄軍第四軍団副官。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



アレハと共に王国軍に誘われ、黒旗特務中隊では指南役として剣術や槍術の訓練を見ていたが、戦後には第四軍団副官へ昇格した。

戦闘時における義手の利点について考えており、ダズやネイガル達と共に改良を重ねながら議論を繰り返している。

近頃はアレハとテックレアの関係を文字通り見守っており、二人が結婚し、その子供を腕に抱くことを目標に長生きすることを誓う。



★戦闘指揮。

軍事指南役であり、その戦術知識は幅広く造詣も深い。

アレハを補佐するという目的を第一としているため表に出ることはないが、優秀な将官として十分に活躍出来る能力を秘めている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。隻腕。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：実力に反して幼く不憫な娘。恩人。若さまのお気に入り。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：長生き健康法。





■――その他の王国貴族。



●ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



クリシェを誘い、セレネを追い詰めることに成功したが、最終的にクリシェの一刀によって命を奪われる。

悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいたが、圧倒的な力によって自分を打ち倒したクリシェを見たことで、ようやくその執着から解放された。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。首狩り戦術を何より好み、どのような状況下であっても自身の能力を最大限駆使して決定的戦果を狙う。

最前線を好み、一騎討ちを好むが、戦は勝利こそが全てであるという考えが根底にあり、文字通りありとあらゆる手段を使って勝利を手にしようとする。

勝利への執着心は誰よりも強く、危険な存在。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。自身が望んだ王たる者。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：なし。





○フェルワース＝ザラン＝ドリシェ＝ヤゲルリネア＝キースリトン　『秩序・善』

長生き物知りお爺ちゃん系男子。アルベラン王国中央将軍。古将。アルベラン王国公爵。

先々代から第一線で活躍していた伝説的古将。年齢は百を超えており、エルーガを抜いて最高齢の指揮官。

国王アルバーザと肩を並べ、現役時代はそのほとんどを戦場で過ごしており、その活躍によって王族にしか許されていなかった竜を象る鎧と紋章を許された。

アルバーザより王家の剣術を学んでおり、ギルダンスタインの剣術と戦術の師である。彼については幼い頃から知っており、彼の過去とこれまでをよく知る人物。

誰より才覚に恵まれながらも王宮という謀略渦巻く世界に耐えられず、心を病んだ彼の事を惜しんでいた。

クリシェとクレシェンタ、その忌み子に対する扱いへの騒動についても知っており心を痛めていたが、半隠居状態でもあり、自身が仕えたアルバーザも悩み抜いた末忌み子を殺したことを知っており、古くからの慣習に対して口を挟むことは出来ずにいた。

不妊と子殺しに悩む先王シェルバーザにクリシェの一時的幽閉を進言した人物。



内戦で死んだアウルゴルン＝ヒルキントスの代わりとして王国西部の将軍を任されていたが、年齢的な問題もあり副官への権限移譲許可をセレネとクレシェンタに伝えた。

現在をその補佐役として、生涯を現役とすることを目標に過ごしている。



★戦闘指揮

その膨大な経験から生み出される直感的な戦術指揮のレベルは非常に高く、その経験に比例する戦場への慣れからどのような状況でも視野を広く、冷静に判断を下すことができる。

元々天才というべき才覚の持ち主ではなく、若い頃には多くの敗北を重ねた男であったが、その経験を余すことなく吸収することで王国の頂点と成り上がっており、実体験による豊富な引き出しからあらゆる策略を見破る目を持つ。

兵力優越による正攻法、あるいは革新的な戦術でなければ彼に勝つことは難しく、一線を引いた身でありながらもその指揮官としての力は全く失われていない。

彼の名声は王国全土、周辺諸国にまで轟くものであり、何よりもその名前こそが最大の武器とも言える。



外見：白髪。青の瞳。大柄。長く伸ばした髭。細い目。皺の深い精悍な顔つき。

鎧：竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：不憫な王女。無垢なる娘。

得意：王家の剣術。戦術。指揮運用。

好き：戦場。酒。読書。甘味。

嫌い：苦い黒豆茶。

悩みごと：未だ油断ならないエルデラントの内情。





○ゲルツ＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の元将軍。元辺境伯。軍学校教師。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



元々王国中央の将軍として元帥であったギルダンスタインに従っただけの将軍であり、降伏したこともあって現在は謹慎、管理領地を失い私財の一部を没収されたものの結果としては納得しており、貴族位の返上を行い、旅に出ようかと考えていた。

しかし何度も家に足を運び説得を繰り返すセレネの誠実さに心を動かされ、彼女から聞いたクリシェという人物と、実際のクリシェに対する印象に違いがないことを確認すると、過去の事を飲み込みそれに応じることを決める。



若い貴族達への教育は思った以上に面白さがあり、時折自分の後継者として育てた副官のことを思い出しながら、今日も軍学校の教壇に立っている、



★戦闘指揮

才覚はないが、ただ努力によって百人隊長から将軍へとなりあがった指揮官。

下積みも長かった事から末端の兵士達からは尊敬されているが、自他共に厳しく指揮官クラスの人間からは受けが悪い。

戦術は無難の一言で、自身の無力を知るが故に基本的戦術を重視し、無理を犯さない。

実力で将軍に成り上がっただけありその実力は決して低くないが、将軍と言うよりは補佐役が適任な人間。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：竜の顎制圧を遅延させた怪物と呼ぶに相応しい異能者。良くも悪くも明確すぎる少女。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。軍学校。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：教育の難しさ。





○ダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ　『混沌・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子。王国南部の将軍。公爵。

王家の血が流れる由緒正しい公爵家の嫡男として生まれるが、様々なものに縛られる貴族の在り方を嫌っており、平民と酒場で酒を飲み歩く毎日。

それによって父に疎まれ、半ば勘当状態で若くして戦場へと放り込まれたが、彼はそこで類い希なる才覚を発揮し、王国南部一帯を任される将軍にまで成り上がった。

戦場という環境を何よりも気に入っており、何よりも兵と酒を飲むことを好む。

身分の上下を気にしない彼の人柄は兵からも受けが良く、彼等からは強い忠誠心を向けられている。

様々な獣を使ってくるガルシャーンは彼にとって何よりの遊び相手であり、ガルシャーンの名将オールガンとは敵同士にも関わらず何度か酒を飲み交わしている。

反面、遊牧民出身の弓騎兵を使って後方を攪乱させようとする神聖帝国の相手は苦手で、彼等のことは嫌悪している。

ギルダンスタインとの仲はそれほど悪いものではなかったが、内戦に興味はなく、南のガルシャーンへの懸念と神聖帝国との戦いにおけるクリシュタンドへの恩義から参戦を断っていた。



平和維持の名目でガルシャーンに何度か訪れているが、クレシェンタの命令もあってオールガン達とは酒を飲むことも出来ず飽き飽きしている。



★戦闘指揮

戦自体を好んでおり、時には自ら最前線で戦いながら勝利を掴む猛将。

指揮官としての性格はコルキスと同様、何よりも練兵を重視し真正面からの単純な戦術を好む。

しかし象をはじめ様々な獣を扱うガルシャーンを相手にすることが多いため、彼とは違いあまり重装歩兵を組み込まず軽装歩兵の割合を増やすことで様々な状況への対応力を高めている。



外見：硬い黒髪。茶の瞳。六尺の筋肉質な体躯。髭面。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：紛う事なき天才。自分の倅の所にでも嫁に来て欲しい。ロマンが分からないのが玉に瑕。

得意：戦斧術。ザイン式剣術。真正面対決。

好き：酒。女。戦。一騎打ち。象狩り。グリフィン。

嫌い：正面からの戦いを避ける相手。

悩みごと：面倒な政治。





○アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンス　『秩序・善』

有能なのに何やら不憫なお父さん系男子。王国侯爵。

由緒正しいギーテルンス家当主で、王国北西部を管理する文官貴族。

ギーテルンス家は学問の家柄で、若い頃から経済や商売についてを学び、当主となってからは任された管理領地を大いに発展させており、非凡な辣腕家で知られる。

仕事には精力的で、侯爵という地方ではトップクラスの地位にありながら自らの労苦を厭わず、年中領地を走り回り、年の半分は家にいない。

自らの富は義務を果たすために与えられていると考えており、貧民層や失業者のため私財を投げ出すことを厭わない人格者。

民衆の味方として心からの尊敬の目を向けられる珍しい貴族で、彼の住むピールスでは彼を讃える歌まで作られている。



ただ彼自身はその評価が過剰とも思っており、自ら地方を回る几帳面さは突発的な事態に弱いという自身の欠点をよく理解した結果。

情報収集に力を注がざるを得ないのも、不安性で多くの情報を手にしていないと物事を判断出来ない自分の弱さにあると感じており、決して辣腕家であるとは思っていない。

性格上戦場は全く向いていないが、内政屋としては希有な人物。

稀に見る愛妻家で、その仲睦まじさは有名。

意外に剣の扱いには長けている。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。整えられた髭。

鎧：無数の剣が彫り込まれたプレートメイル（家宝）。

→クリシェ：美しい姫君。娘の主人。天災。

得意：ザイン式剣術。交渉。算術。商売。

好き：妻。娘。民衆との交流。家宝磨き。

嫌い：機転の利かない自分。

悩みごと：娘の将来。





○テックレア＝タルク＝リネア＝レーミン　『秩序・善』

男勝りな男装麗人系女子。王国中央軍将軍。王国公爵。

公爵家生まれの生粋の貴族で、腹違いの兄が初陣で戦死したことが切っ掛けでレーミン公爵家を継ぎ当主となった女性。

幼少の頃から貴族とはどうあるべきかという理想が強く、その理想を体現するために自己研鑽を積み重ねてきた。

決して多くはない戦場でも武勲を重ね、足りない経験を努力で補い、家柄もあって順当に将軍へと出世した。

凡庸でも天才でもないが積み重ねた努力は確かな実力となっており、磨き上げたその剣技は並の男であっても寄せ付けないもの。

自分を剣で打ち負かした相手に身を捧げるつもりであったが、あまりに強くなりすぎて相手がいなくなり、半ば諦めている。

妹が嫁いだ先で子宝に恵まれ、男児を三人産んだこともあり、いずれは一人を養子に家を継いでもらおうと考え中。

姉妹仲も良く子供が好きで、暇が出来ると妹の所へ顔を出し、子供達に剣を教えて遊んでいる。

見掛けによらず少女趣味で、ぬいぐるみ収集家。



見目良く、礼儀正しく、武勇に優れるアレハに遅咲きの恋をしたが、自身の年齢や身長、女らしさのないコンプレックスから打ち明けることが出来ずにいる。

とはいえ副官ミルカルズや使用人達にはすぐに知られたようで、彼等の強引な後押しもあって自然に距離を詰めている――つもり。

彼女は自身の恋心に気付かれていないつもりであるが、当然ながらアレハもそれには気付いており、彼がテックレアの作る百面相を見て楽しんでいることを知らないでいる。

知らない間にアレハはミルカルズや使用人達との良好な関係も築いており、密かにプロポーズの準備が行われていることをまだ知らない。



★戦闘指揮

学ぶべきは学び、将軍としては一定水準以上の能力を持つ。

会戦時における兵の運用、戦術において隙はないが経験が不足しており、一度想定を外れてしまうと一気に崩れかねない危うさを持ち、奇襲や伏撃への対処にも若干の弱さがある。

しかし彼女は稀に見る人格者であり、その勇敢さ、硬質ながらも美しい容姿もあって、兵達からの人気も高く、カリスマ性を持ち合わせている。

彼女の率いる軍は比較的士気が高く、その気性と性格は指揮者として能力以上の才覚と言え、総合的には優秀。

相応の経験を積みさえすれば名将となり得る資質を持つ。



外見：くすんだ金の髪。青の瞳。長身。秀麗。いつも険しい顔。

鎧：憤怒の顔を彫ったバイザーとフルプレート。

→クリシェ：竜に比肩する絶対者。無垢で危うい少女。美しい。

得意：ロールカ式剣術。兵棋演習。子供の相手。裁縫。

好き：剣術。ぬいぐるみ。編み物。

嫌い：非道なる人間。

悩みごと：本当に自分のような行き遅れを彼が受け入れてくれるのか。





○ミルカルズ＝タディア＝リネア＝レッティア　『中立・善』

大義名分よりお嬢さま系男子。王国辺境伯。

代々レーミン家に仕えるレッティア家の当主であり、テックレアの幼少期からの指南役。

丁度孫が反抗期の頃に生まれたこともあってか、主家の娘であるテックレアを非常に可愛がっており、彼女をぬいぐるみ漬けにした老人。

指南役として彼女に剣などを教えてはいたが、愛らしく美しいテックレア。

ミルカルズは剣術には重要などと幼く無知なテックレアに宮廷作法や詩、ダンスのレッスンを教え込んでいた。

真面目で堅物、非常に不器用なテックレアのことを非常に心配していたが、ようやく彼女のお眼鏡に叶う青年――アレハが出てきたことを大いに喜び、個人的に彼の所へ足を運び、頭を下げている。

アレハの来歴もあって様々な問題が生じることを見越し、現在はあちこちに根回しを行っており、テックレアの知らないところで彼女の遅咲きの初恋は王国中に広まっている。

ワルツァとは目的を同じとする老人同士、とても仲が良い。



テックレアの兄を初陣で死なせてしまったことを深く悔いており、テックレアへの剣術指導の際は人が変わったように厳しくなる。



★戦闘指揮

公爵家の軍事指南役ということもあって、戦術、戦略に対する造詣が深く、将軍としても不足ない能力の持ち主。

先代レーミン公爵の副官として何度も戦場に出ており、戦場経験は中央軍の人間としては豊富で、欠点らしい欠点が存在しない。

テックレアの兄を死なせてしまったことがトラウマになっており、やや積極性に欠けることがキズとも言えるが、副官としては美点とも言え、直情的なテックレアの諫め役になっている。

剣達者でロールカ式剣術の達人。



外見：白髪のオールバック。青の瞳。中肉中背。整えられた少し長い髭。

鎧：女神の描かれるハーフプレート。

→クリシェ：恐ろしくも愛らしい不憫な少女。純粋。義姉のセレネの雰囲気が昔のテックレアにそっくり。

得意：ロールカ式剣術。指導。前線指揮。子供だまし。

好き：オペラ鑑賞。詩。テックレアの結婚式妄想。テックレアを愛でること。

嫌い：戦争。

悩みごと：テックレアのドレス。





○エルザルド＝オース＝リネア＝ゴッカルス　『中立・善』

王国中立勢力のご意見番系男子。王国中央将軍。王国公爵。

幼い頃からすくすくと、公爵家嫡男として実に真っ当な成長をしてきた人物。

名家ゴッカルス家の教えは『不得手をなくせ』であり、他者より秀でた部分を作ること以上に、他者より劣る部分を磨くことが重要視されており、エルザルドも幼い頃からその教えを忠実に守り努力を重ね、父よりゴッカルス家を受け継ぐこととなる。

剣術や算術などはもちろんのこと、算学や作法、弁論術に関しても極めて造詣が深く文字通りの文武両道を体現しており、他の大貴族達からも一目置かれる存在。

その強面と険しい表情から勘違いされることも多いが、元々は情に厚く感受性の豊かな人間で、現在の重々しい雰囲気は長年作り上げたもの。

幼少期は随分臆病な性格で毎日のように父や家庭教師に泣かされていた。

子供の頃に教え込まれたのはザイン式剣術であったが初陣で左目に傷を負い失明しており、それからロールカ式を学び左の死角を盾で潰す戦い方を身につけている。

天文学を好み、学者のパトロンをやっているが、暇を見つけては彼等と共に肩を並べ星の軌道を観測、難解な研究に参加している。



★戦闘指揮

危うさのない将軍、というものが総評と言える。

何よりも事前準備に力を注ぎ、勝つべくして勝ち、被害を最小限に。

突発的な事象に対する対応は得意ではないが、それを彼自身誰よりも良く理解しており、数的、地形的有利を重ねた戦略的な優位を手にすることへ心血を注ぐ。

彼が重視するのは自分に劣る相手に勝利する手法ではなく、自分より優れた存在に勝つための手法であり、相手の戦術的な成功を行うことを前提として全てを組み立て、戦場に臨む。

決して無理を犯さない彼の戦に華やかさはないが、その代わりに強い安定感があり、若い指揮者の教範になり得る将軍と言える。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。大柄。強面。虎髭。片目を潰した刃傷

鎧：無骨なハーフプレート。

→クリシェ：歴史に名を残す偉大なる策略家、戦術家であり技術者。子供でもある。

得意：ザイン式剣術。ロールカ式剣術。槍術。戦略立案。算学。夜更かし。

好き：星空。計算式。黒豆茶。

嫌い：破綻した論理。

悩みごと：北部への移動で学者達とのやりとりが大変。





■――エルスレン神聖帝国

●バズラー＝エルメンド＝エルスラン＝シュインデル＝ルーカザーン　『秩序・悪』

権力はこうやって使うもの系男子。エルスレン神聖帝国大公。

帝位継承権を持つ三大公家の一つ、ルーカザーン家当主であり、エルスレンという怪物国家にあって、その五本の指に入る存在。

幼少から権謀術数に長け、ルーカザーン家の末弟に産まれながらも三人の兄を政治的に抹消、あるいは殺害し、当主の座につく。

政治と権力というものを熟知しており、諜報網構築にも長け、エルスレンにおいては決して敵に回してはいけない存在の一人とされていた。

アレハとサルシェンカ家に敗戦の責を集中させたのも彼の手によるもの。



政治家としてはこの上ない才覚者であるが、その政治的能力に対して、戦略家、戦術家としての能力は将軍として平凡。

戦士としては極めて優れた能力を持つが、軍を率いる指揮者としての才覚には恵まれず、大抵のことは彼が唯一信頼する相手である副将リンカーラに任せている。



クリシェに首を削がれて殺された。



★戦闘指揮

怪物と呼ぶべき極めて高い戦闘能力の持ち主。

ただそれは蛮勇を振るう戦士としての能力でしかなく、戦術、戦略的能力には恵まれていない蛮族勇者の如き男。

とはいえ彼の優れた点は己の不得手を理解し、他人を使う支配者としての資質であり、大規模な軍の大将としては一転、極めて優れた能力を持つ。

飴と鞭を使い分け、配下に能力以上の能力を発揮させることに関しては右に出るものはおらず、大公の名に恥じない指揮者とも言える。



外見：金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍。整えられた髭。

鎧：雲間の光が彫り込まれた優美なフルプレート。

→クリシェ：アルベランの狂った忌み子。不愉快な化け物

得意：フォルカ式剣術。取引。飴と鞭。利き酒。人使い。

好き：見下すこと。相手の頭を踏みつけること。ワイン。剣のコレクション。

嫌い：舐められること。軽んじられること。

悩みごと：相手にもならず死んだ。





●ビーナル＝クレフ＝デル＝サルシェンカ　『秩序・中立』

出来る弟にカインコンプレックス系男子。エルスレン神聖帝国公爵。アレハの兄。

サルシェンカ家の嫡男として生まれながらもそれに恥じぬ才覚を持ち合わせており、元々は人格優れた優しい気性の持ち主であった。

しかし十ほど離れた弟――アレハが彼を遥かにしのぐ天才であったことが全てを狂わせ、父親の愛が彼に注がれていることを知ると強く嫉妬し、彼を敵視するようになる。

学問においても剣においても、ビーナルが血の滲むような努力の果てに習得した全てを容易く手にしていく姿は恐ろしく、当主の座を継いですぐ、その死を望んでアレハに戦場へ出るよう命じる。

しかしアレハはそこでも多大な戦果を挙げ続け、聖騎士、シュインデルの称号を手にし、ビーナルにとって彼は弟ではなく自身に劣等感を与え続ける存在であった。

彼が失敗を犯した際は一切彼を庇うことなく勘当し、家から放り出したビーナルの安息は僅かな期間――最期には弟の手に掛かり、その生を終えることになる。



アレハの小さな頃のビーナルは、貴族としての理想と言える人物で尊敬すべき優しい兄であり、アレハは今もなおその頃の彼を忘れていない。



★戦闘指揮

特筆すべき優れた点はないものの、平均と比べれば高い戦闘能力、指揮能力を有する。

総じて優秀の一言で不得手がなく、絶大な戦果を勝ち取ることはないものの、無能による大敗を喫することもない安定した能力を持つ将軍。

やや神経質な部分があり、過剰な準備を行うことがあるが、これは欠点と言うよりある種の美点でもあり、兵士達を決して飢えさせない彼の気配りは彼等からの受けも良い。



外見：金髪オールバック。青の瞳。細身筋肉質。少しやつれて見える整った顔。

鎧：楽園の描かれる優美なフルプレート。

→クリシェ：人の形をした絶望。化け物。

得意：エルカファレスト式剣術、槍術。領地運営。商取引。

好き：子供。ワイン。絵画。

嫌い：優れた弟。

悩みごと：妻や娘のこと。





○バド＝キータス　『中立・善』

クリシェから二度も生き延びた豪運系男子。エルスレン神聖帝国伝令兵。

下流貴族生まれの青年で、アレハのかつての副将ダクラーシャ家の分家に当たる家の嫡男。

飛び抜けて優秀というわけではないが、何事もそつなくこなすタイプで目端が利き、優秀な青年。

幼少から剣術には強い関心を持っており、複数の剣術流派を学んでいる。

クリシェの山中指揮所奇襲の際、大怪我を負ったものの運良く殺されずに済んだ。



五大国戦争においてもアーレ＝ケインクルス軍の伝令として従軍。

クリシェの誘引撃滅戦術に巻き込まれたが生き延び、将軍アーレを背中に担ぎクリシェと二度目の遭遇をしながらも北壁内から逃げ延びた。だがアーレはクリシェの放った矢で既に絶命しており、自分がまたも運良く見逃されただけに過ぎなかったことを知る。

その後すぐに伝令として大将バズラーの所に向かっており、グランメルドの襲撃を回避、最終的に戦場からも生還した。

故郷に戻ってからはそれまでの経験から立身出世を諦め、領地経営に精を出すことに決めて剣を置くことになる。



アーレの最期に立ち会ったことで、その後不思議と縁の出来たケインクルス家の末妹と結婚し、多少の浮き沈みこそあれど穏やかな生涯を送った。

彼の残した記録は当時の戦争やアルベリネアに関する重要な史料として扱われることになる。



★戦闘指揮

幼き頃から剣才に恵まれ、十の頃には神聖帝国では二大剣術とされるフォルカ式剣術、エルカファレスト式剣術を一通り身につけていた。

一つを極めるよりも広く知ることを重視した彼はその後も様々な剣術、戦闘術についてを学び、使いこなしている。

とはいえそれも剣達者の域を超えることはなく、一人で戦場の空気を変える怪物達の域には届かぬもの――しかしあるいは、それこそが彼の命を救ったのかも知れない。

少なくとも、クリシェ＝クリシュタンドに挑む蛮勇を持たずに済んだのだから。



外見：金髪。青の瞳。細身。精悍。

鎧：革鎧。

→クリシェ：ぎんぱつちょうこわい。

得意：フォルカ式、エルカファレスト式、ロールカ式他二つの剣術。個人戦闘。

好き：剣の訓練。

嫌い：弓。紫色。

悩みごと：紫色の宝石を見るとフラッシュバック。





●リンカーラ＝レヴィス＝シュインデル＝ウォーカル　『秩序・中立』

悪い大公のお目付役系男子。エルスレン神聖帝国侯爵。

バズラーが幼い頃からその教育係としてルーカザーン家に仕えていた男で、彼から唯一心からの信頼を受ける人物。

半ば父親から見放され放置されていた彼にとっては父親代わりであり、妻との間に子供が恵まれなかったリンカーラもまた彼を自分の子供のように思っている。

歪んだ彼の性格に対して思うところがないではないが、貴族社会という魔境を真っ直ぐと生き抜くことは難しく、仕方ないことと諦めており、時に諌め役となりながら彼に付き従ってきた。



才覚は平凡ながら戦場経験が非常に豊富で、フェルワースと近しい存在。

ルーカザーン軍において戦略、戦術の立案は基本的に彼が行っており、そう言う意味では彼が五大国戦争におけるエルスレンの大将とも言える。

クリシェに頭蓋を蹴り砕かれ死亡した。



★戦闘指揮

武門の家に生まれ、幼き頃から研鑽を重ねてきた老将。

過去には華々しい戦果を挙げており、国内に知らぬものはいないほどの武人である。

剛力無双と謳われた肉体は老いと共に失われたが莫大な経験がその血肉に溶け込んでおり、今なおエルスレンでも一二を争う名将であることに疑いようはない。

老いてからは強引さが失われ慎重さを増し、華々しさこそありはしないが、基本戦術、戦略に忠実な彼の指揮は非常に安定、強引なバズラーの性格と上手く噛み合い、無数の勝利を手にしてきた。

勝つべくして勝ち、負ける戦には手を出さず。

将軍に求められる能力はただそれだけであり、そしてそれを忠実にこなせる将こそが名将と呼ばれる。

戦という盤上遊戯において彼を打ち負かすことは困難であり、その上で彼に勝とうとするならば遊戯そのものを破綻させるような何かが必要となるだろう。



外見：白髪の短髪。青の瞳。細身。皺だらけの顔

鎧：無骨なハーフプレート。

→クリシェ：常軌を逸した才覚者。真正面から戦ってはならぬ化け物。

得意：フォルカ式剣術。戦術、戦略立案。剣の目利き。

好き：戦史研究。鍛冶。軍。

嫌い：政治。貴族社会。

悩みごと：どちらにせよ死ぬならば、全盛期の肉体でクリシェと立ち会ってみたかった。





●アーレ＝ヴェインズ＝ケインクルス　『秩序・善』

名家のお坊ちゃま系男子。エルスレン神聖帝国公爵。

名家ケインクルス家の若き当主であり、此度の従軍ではバズラー指揮下の将軍。

政治の世界で戦場の手柄もない臆病者と言われた事が切っ掛けとなり、手柄を求めてルーカザーンに大金を支払い、将軍として戦場へ。

エルスレン、ガルシャーン、エルデラント――三国同時攻撃という圧倒的有利な状況。

これは当初勝ち戦であり、お飾りの将軍として家柄ある彼が座ることに異議を申し立てる者はおらず、それが彼の不運であった。



人柄は誠実そのもので、努力を怠らない。

平時においては誰からも愛される良き貴族であり、領民からも愛される希有な人物であったが、しかし極めて戦場には不向きな人間。

それを克服する機会を得ることもなく、逃走中にクリシェの矢で後頭部を射抜かれ死亡する。





●ラヌ＝カルード　『中立・悪』

悪い遊牧民コンセプトモデル系男子。カルード族大族長。

エルスレン南部にある平野の遊牧民族出身者であり、その一帯の大族長。

この地の遊牧民族はグラバレイネの時代に征服され、臣従を強いられており、エルスレンとの分裂後はエルスレンの支配下にある。

自治を認められては反乱を繰り返す悪循環を繰り返しており、一カ所に留まることのない遊牧民としての生活や部族制度の色濃い社会もあって、彼らの立場は安定していない。

平野生まれの例に漏れず非魔力保有者であるが、馬術、弓術の天才であり、知恵も回ったことから二十の時に自身の部族の頂点に立ち、周辺部族を併呑。一代で大部族を作り上げた異能者。

残忍かつ冷酷な性格もあり、恐怖政治によって遊牧民達をまとめ上げていた。

欲深く、自治権を得た後は神聖帝国から更なる譲歩を引き出し遊牧民国家を作り上げるつもりであったが、最後には部下に裏切られ寝首を掻かれて殺される。





■――ガルシャーン共和国

○オールガン　『中立・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子その２。ガルシャーン共和国副議長。元王族。

ガルシャーン王家の生まれであったが、広がる貧富の格差と贅に溺れる王家の姿に嫌悪を抱いた彼は民衆のため立ち上がり反乱を主導、共和制を打ち立てた。

王族としての地位と権力を捨て民衆のために戦ったオールガンは、ガルシャーンの英雄としてあらゆるものを手に出来る力を手にしていたが、王族であった自身が最高位にあっては当初の志を失うとして、議長就任の話を蹴った。

その言葉は半分事実であったが正しくもなく、彼自身が単に権力に縛られることを嫌った部分が強い。

戦士達がその誇りを賭けて戦う戦場を何よりも好んでおり、彼が戦争狂であると知る彼の部下達は戦場に出られなくなるのが嫌で議長就任を蹴ったと考えている。



王国南部の将軍ダグレーンは彼の好敵手であるが、共感を覚えるこれまでの生い立ちやその性格から馬が合い、小競り合いを繰り返す度に酒を飲む友人のような間柄でもある。

しかし戦争狂同士、一度戦いとなれば笑って殺し合う狂った関係。



圧倒的なクリシェ＝クリシュタンドの力を見て憑き物が落ち、アルベランとガルシャーン、その交渉の成り行きを見守っている。



★戦闘指揮

象をはじめ、軍においては獣兵を使いこなす名将。

戦象によって敵戦列を崩壊させての豪快な真正面突破を何より好むが、それが通用しない相手には奇襲や伏撃、あらゆる手段を用いて勝利をもぎ取ろうとする。

戦は勝利するために行なうもの、という考えから、あらゆる戦術を利用し敵を追い詰めるが、だまし討ちの類は好まない。

ガルシャーンにおける英雄であり、彼の軍勢は徴集兵であっても極めて高い士気を維持する。



外見：硬い黒髪。焦茶の瞳。六尺足らずの筋肉質な体躯。髭面。毛深い。汗っかき。日焼けした肌。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：全てを押し流す嵐の具現。時代の変革者。振られた。

得意：大曲刀術。獣兵運用。

好き：酒。戦。一騎打ち。強者。

嫌い：だまし討ち。

悩みごと：アルベランに作られた市民小学の制度が気になっている。





○ザルヴァーグ　『中立・中立』

大変な上司を持った苦労人系男子。ガルシャーン共和国武官長。元靴屋。

元はしがない靴屋の倅であったが、貴族に幼い妹を殺されたことで復讐を誓い、反乱軍に参加。

それまで剣を握ったこともなかった彼は戦場でその天才的な剣の才能に目覚め、最前線でガルシャーン王国軍、その指揮官の首級を無数に挙げることとなり、その才能をオールガンに認められたことで一気に彼の腹心へと成り上がった。

平民から出たガルシャーン一の剣士として、ガルシャーンではオールガンの剣と呼ばれている。



性格は温厚で荒事を好まないが、当時の王家と貴族に対し反旗を翻し、それを打ち破ったオールガンには心からの忠誠を誓っており、戦後もそれまで同様オールガンを補佐するために働いている。

見た目は平凡で華はないが、頭脳も優れており母国語となるシャーン語以外に四つの言葉を使い分けることが出来る。



オールガンが動けない間、彼の復帰のため様々な根回しを行っている。



★戦闘指揮

大軍指揮官としてよりも百人隊規模の指揮官としての才が高いものの、一軍を指揮運用するには十分な力量を有する。

通常はオールガンの補佐兼護衛として過ごすことが多い分視野は広い。

兵を無駄死にさせることを嫌い、性質としては慎重派だが、自ら隊を率いて行動する際には人が変わったような攻撃性を見せる。



外見：黒髪。焦茶の瞳。長身細身。髭面。薄い顔。

鎧：獅子彫刻のハーフプレート。

→クリシェ：狂った絶対者。触れ得ざる強者。

得意：曲刀術。靴の手入れ。

好き：甘味。自己鍛錬。

嫌い：貴族。

悩みごと：敗戦の責を負わされるオールガンをどうやって復帰させるか。





■――クレィシャラナ

○アルキーレンス＝シャラナ　『中立・善』

聖霊大好きな族長系男子。クレィシャラナ族長。

かつてはクレィシャラナ戦士長の地位にあった豪傑で、先代族長にして長老、ビーキルスによって族長に指名され、族長となる。

腕も当然ながら人格者であった彼が族長になることは他の戦士にも異論はなかったようで、その座を賭けての決闘を挑まれることなく順当な出世であった。

狩りのため自ら槍を振るう立場からは退いたが、今なおクレィシャラナでは最上位の武人であり、まともに槍を交わすことができる人間は限られている。

里の将来についてを常々考えており、クレィシャラナでは融和派。

現在の形でこの先クレィシャラナが存続していくことは不可能であると考えており、これまでの慣習を重んじながらも新たな道を模索している人物。

そのため族長となってからはアーナとの関係向上に努めており、ビーキルスを除いた保守派の人間からはあまり好ましくは思われていないところもある。



個を高めることを重視するクレィシャラナの慣習が本当に良いものであるのならば、強制せずとも未来に残っていくもの。

そのように考えており、生き方を束縛する現在の在り方については以前からあまり良く思っていなかったが、驕り虚飾に塗れたはずの王国に生まれながら誰より個として優れるクリシェの来訪。

そこに新たな風を感じると、彼は王国との断交を解くことを決意し、新たな未来へと舵を切り始めた。



★戦闘指揮

長年の経験から獅子鷲騎兵の強みと弱みを理解しており、優位な状況から一方的に相手を打ち倒す術に長けている。

危険を避け、一方的に相手の命を狙う用兵術は面白味にこそ欠けるが、彼等にとって戦いとは狩り。楽しむべきものではなく、狩人はどこまでも冷静であるべきという考えを重んじており、それを実行出来る冷徹さこそが彼の強みと言えるだろう。



外見：剃り上げた頭。茶の瞳。筋肉質。深い皺の寄った顔。白い豊かな髭。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：人の身にて聖霊に至った武人。クレィシャラナが理想の体現。失言しか吐き出さない恐ろしい少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。体術。

好き：蜂蜜。鍛練。

嫌い：怠惰。

悩みごと：どこまで平地の技術を受け入れるか。





○ヴィンスリール＝シャラナ　『中立・善』

武人大好きな求道者系男子。クレィシャラナ戦士長。

戦士長候補はその実力や人格を認められた戦士達の中から推薦によって選ばれた十二人からなり、その中で武技を競い頂点となったものが戦士長となる。

現族長アルキーレンスの息子でクレィシャラナ戦士長の地位にはあるが、それは決して世襲ではなく実力あってのこと。

名実共にクレィシャラナ一の戦士と言え、戦士達からは尊敬の対象となっている。

美人で器量よしな恋人がおり、今回の戦いが終われば結婚することを約束して出てきたため、その父親には当然ながら、娘を不幸にすれば死んでいても必ず殺すと繰り返し脅されている。

アルキーレンスの下で育ったこともあり、クレィシャラナに関しては同様の考えを持っており、王国との国交回復によって新たな未来が見えないかと期待している。

わりとシスコン気味。

クリシェが作る一方的に過ぎる戦争を目の当たりにし、理想との大きな乖離を感じたが、彼女の理屈と心情を察し、協力することを改めて決意した。



戦後は多くの者に祝福されながら無事恋人と結婚し、家庭を築いた。

今は子供が無事産まれてくることを祈っている。



★戦闘指揮

瞬発的な判断力に長け、三次元的な獅子鷲騎兵の運用を得意とする。

時には囮を使い、背後を取って相手を討ち取るなどアルキーレンスに比べれば積極的な用兵によって無数の翠虎を討ち取ってきた。

アルキーレンスを狩人とするなら彼の思考は軍人のそれに近く、グリフィンという獣に頼り切ることをせず、むしろそれを布石として扱うことが多い。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。長身筋肉質。目鼻立ち整った顔。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：聖霊の認めた武人。目指すべき頂点。色々適当な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。剣術。

好き：決闘。鍛練。妹。

嫌い：割れていない腹筋。

悩みごと：妊婦の扱い。





○リラ＝シャラナ　『混沌・善』

都会の風に惑わされる田舎出身のカモ系女子。クレィシャラナの聖霊巫女。

聖霊に身を捧げるクレィシャラナの巫女であり、聖霊ヤゲルナウスに仕える神官。

アーナ皇国の巫女姫とは宗教上対等、もしくは上位にあり、アーナ皇国の神官からは儀礼上同様の敬意を向けられる少女。

ただクレィシャラナにおいては『女は実りをもたらすもの』という独特の慣習から、普段は他の女達と変わらず普通に働き生活している。

そのように聖霊の巫女は名誉ある役割であるが特に旨味があるわけでもなく、生涯を聖霊とクレィシャラナに捧げる立場。

本心からなりたがる者は多くないが、母を早くに亡くし、先代巫女に世話になったこともあって、彼女の死後それを継ぐことを決めた。

幼い彼女の決断に多くの者――特に同年代の少年達が必死で止めたものの、彼女自身は先代巫女と同じ、クレィシャラナの母とも言える現在の立場に満足している。



平地の言葉を流暢に話し、頭脳に優れるが警戒心が薄く自分の魅力に鈍感。

どこか抜けたところも某副官に似ているが、身につける衣装と備わった女性的な魅力、人を疑わない純朴さもあって色々危ない少女。

ややブラコン気味。



王国訪問の顛末をリーガレイブに報告した後、何か変化がある度報告するように求められ、以前より密に謁見を繰り返す。

近頃はリーガレイブが直接話をすることも増え、その哲学的な問答に頭を悩ませている。



兄の子が生まれてくることが楽しみ。



外見：肩に掛かる黒髪お下げ。茶の瞳。引き締まった体。胸はやや大きめ。可憐。

鎧：露出過多な巻き布と腰布。

→クリシェ：純粋な人。とても綺麗で可愛らしい。王国ではこういうスキンシップが普通なのかと驚嘆。

得意：グリフィンの世話。採取。

好き：美味しい食事。洗いっこ。兄。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：聖霊からの正答のない問答。





○ヴェルヴァス　『中立・中立』

俺こそが戦士系男子。クレィシャラナ守手長。

アルキーレンスの族長就任に伴い、戦士長候補として選ばれた武人。

一時は戦士長間違いなしと呼ばれた戦士であったが、ヴィンスリールとの決闘に敗れ守手長となった。

クレィシャラナ一の戦士が戦士長であれば、それに次ぐ戦士が守手長。

聖霊への道、その門番となる名誉ある役職であり、決闘の結果ということもあって不満を抱いてはおらず、今ではヴィンスリールとは公私共の付き合い。

職務を除けば砕けた口調で肩を叩き合う間柄。

ただそんな付き合いもあってか、溺愛する彼の愛娘がヴィンスリールに恋慕の情を抱いてしまい、娘を自分から奪おうとする盗人として最近は何かと突っかかっていることが多い。



娘を奪ったヴィンスリールが憎いが、クレィシャラナには珍しく早くも子宝に恵まれ幸せそうな娘が嬉しく、何とも言えない。



★戦闘指揮

アルキーレンスと同様、グリフィンの飛行特性を何より重視した運用を行ない、腕比べではなく純粋な勝利のみを見つめる冷徹さを有する。

本人は正々堂々たる戦いを好むが、立場上負けることが許されない立ち位置であることもあり、勝つべくして勝つことを重視し、冒険はしない。

指揮能力には飛び抜けたところがないものの、個人としての力量は高く、少数同士の戦いであればその強みを活かして終始優位に立ち回ることが出来るだろう。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。大柄筋肉質。無骨ながらも整った顔。頬に傷。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：偉大なる武人。自身が足元にも及ばぬ超越者。不思議な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。体術。弓術。

好き：腕比べ。鍛練。武人。娘。

嫌い：悪い虫。

悩みごと：母体ともに無事で初孫が生まれること。





■――アーナ皇国

○巫女姫　『秩序・中立』

すけすけ衣装で若作り美人系女子。アーナ皇国指導者。

在位四十年になるアーナ皇国の実質的指導者であり、神官の長。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、十五で巫女姫となった彼女はその時点で名を捨て、巫女姫という役割を担う存在となっている。

クレシェンタから数え先々代のアルベラン王とも付き合いがあり、親王国派の筆頭。

皇国では王国よりも北の島国との関係を深め発展を目指すべきとする北方派と王国派が分かれているが、彼女は調和と安定を何より重んじており、彼女の治世となってからの皇国は王国寄りに方針を定め、非常に安定していた。



今回の王国における内戦をクレシェンタが引き起こしたのではないかと疑っているが、それ自体を重要視してはおらず、彼女が皇国の利益になるかどうかをただ見極めようとしている。



外見：黒く長い髪。切れ長の青い瞳。長身細身。泣きぼくろ。秀麗。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。一度会ってみたい。

得意：魔水晶の術式刻印。建前。礼儀作法。

好き：太陽を浴びること。花の手入れ。

嫌い：皇国の調和を乱すもの。

悩みごと：僅かな期間で一大強国と返り咲こうとしているアルベランと皇国の関係維持。





○ザーナリベア　『秩序・善』

意外とはちみつ大好き系男子。アーナ皇国大神官。

齢九十を超える老人で、四人の大神官の中では最高齢。

巫女姫からの信頼が最も厚い人格者であり、親王国派の人物。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、神官となった際に家名を捨て、神官として皇国に身を捧げている。

長く国政に携わってきており、王国への使者として出向くことも多く、クレシェンタとも以前に会ったことがある。

ただ彼女の本質は見抜けておらず、交渉では主導権を握られる形となった。

大の甘党で、味覚の好みはクリシェやクレシェンタに近い。

ベリーとの関係から、クレシェンタは忌み子ではあっても悪い方のそれではないと考えている。



魔水晶関連の関税緩和が想定以上に大きな問題であったことに気付き、関連技術に関する交渉に忙しい。



外見：後ろに撫で付けた白髪。茶の瞳。痩せ身。深い皺の寄った顔。

→クリシェ：無理を押し通す力を感じさせる少女。甘党。可憐な忌み子。

得意：交渉。外交。礼儀作法。

好き：紅茶。はちみつ。クッキー。

嫌い：苦いもの。

悩みごと：アルベランにおける魔水晶の軍事転用。





■――エルデラント王国

▲――ヴェーゼ部族

○レド＝ラーニ　『中立・善』→『中立・悪』

闇落ち熱血主人公系男子。ラーニ戦士長。ヴェーゼの狩猟隊隊長。

大部族ヴェーゼ傘下の部族ラーニの若き戦士長。

先代戦士長ラーディアの息子で、その剣才を強く受け継ぎ若くして戦士長となった。

ヴェーゼ大族長であり現エルデラント王ゴルキスタと父であるラーディアが友人関係にあったこともあり、ヴェーゼの姫シェルナとは幼なじみの間柄。

将来の結婚を誓い合った仲であり、相思相愛の関係となっている。

無数の部族が争い、内戦の絶えないエルデラントでは幼い頃から戦に巻き込まれ、その凄惨さを目の当たりにしてきた。

それがトラウマとなっており、シェルナと共にエルデラント王国の完全統一という理想を胸に立ち上がり、仲間を集うとヴェーゼの狩猟隊を結成。

シェルナの右腕として多くの武勲を挙げ続けたが、アルベランへの侵攻戦争にてシェルナを含めたほとんどを失うこととなる。

自暴自棄になっていたところを部下達に必死で止められ撤退。

影武者によってクリシェの追撃から命からがら逃げだした北部軍の将軍、トーバ＝アーカズ一行に拾われ、エルデラントへと戻った。



復讐のためアーカズと手を結ぶことに決め、エルデラント統一のため剣を振るっている。



★戦闘指揮

確かな戦術理論を学んでいる訳ではないが、複雑な森の中での戦いで得た経験とそれに裏打ちされた直感により、非常に優れた瞬間的な判断能力を有する。

無策で敵陣に飛び込み武勲を挙げることを可能にするほどで、ある種の天才と言える才覚者であるが、直情的で頭に血が昇りやすいのが欠点。

他を圧倒する武勲を挙げることもあれば、間の抜けた敗北を重ねることもあり、総じて不安定な指揮官と言える。

戦列に組み込まれると平凡そのものと言え、独自裁量を持たされなければ能力を発揮出来ないなど、やや未熟なところが残る。

戦闘では巨剣の重量と慣性を活かした独特の剣術を扱い、場合によれば格上の相手を斬り殺すこともあり、総合的に波が激しい。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。中肉中背。比較的整った顔。

鎧：革鎧。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：シェルナが警戒していた敵将。恐らくシェルナを討った仇。

得意：我流巨剣術。体術。狩り。釣り。水泳。

好き：鍛練。腕比べ。

嫌い：アルベラン。

悩みごと：アルベランへの憎悪。





●シェルナ＝ヴェーゼ　『中立・悪』

マイルドに頭おかしい系女子。ヴェーゼ第一王女。

エルデラントでは天与の才に恵まれると伝えられる深い藍の瞳、天眼を持って生まれた王女。

幼い頃からその言い伝えに違わぬ優れた才覚を示していたが、自分に手を出そうとした男をあっさり殺して見せたのは七つの頃。

観察するように体を切り開いて臓器を眺めている姿を見られた結果、彼女は人の心を持っていないと恐れられ、狂った王女としての噂が広がり――結果として王の友人が長となる部族、ラーニへと一時その身を預けられた。

そこで顔なじみであったレドと数年を過ごすこととなり、その優しさに触れ関係を深めていく内に彼女は彼を愛するようになり、自身の異常性を疎むようになっていく。

戦場を嫌っているが、彼を守り、彼の望みを叶えることが自分の役目と考えており、エルデラント統一という目標も発端は彼の理想を叶えるため。

彼女の望んだ世界はただ、彼と自分が穏やかに過ごせる、そんな優しい日常だけだった。



アルベラン侵攻戦でクリシェと遭遇、討ち取られた。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。

国土の大半を森に覆われたエルデラント出身者であることもあり、伏撃や奇襲による『首狩り戦術』を何より得意とし、戦列を重視しない。

その卓越した思考能力は空から俯瞰するように戦場を捉えることを可能とし、場合によれば数十の小部隊を視界不良の中、指揮運用することも苦にならない。

戦略、戦術に対する思考、推察能力は抜群と言え、他者からは理解出来ず天啓と呼ばれるほどの瞬間的決断も常にその異常な思考能力によって成り立っている。

まさに天才と称して然るべき指揮官であるが、反抗的な部下を恐怖で統制する悪癖があり、信頼関係の構築に失敗することが多く、それが原因となっての失敗が少なくない。

自身が先頭に立つことで容易にその失敗を立て直してきたこともあってか、彼女はこの問題を重く見ていないが、完璧と言うべき彼女の確かな隙となっている。



外見：亜麻色の長い髪。深い藍の瞳。小柄。胸控え目。秀麗。

鎧：古文字彫刻の艶消し胸甲。手甲。

→クリシェ：死を振りまくもの。自分すら相手にならない絶対的な殺戮者。

得意：人殺し。計算。

好き：レド。キス。スキンシップ。花壇弄り。

嫌い：普通でない自分。戦。

悩みごと：もう一度レドと会いたかった。





■――カルカの村



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。



ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。



ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





○ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



クリシェの帰郷によって過去の事実を知ったが、自分は彼女を恨むことも出来ないと理解しており、グレイス達の代わりに変わらぬ愛情を向けている。

既にクリシェはガーラにとって、そういう存在になっていた。



ガーレンの死と、彼の遺髪が届けられたと同時に旅立った二人の木札を見て、肩の荷が完全に降りたことを知る。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。カボチャ。

嫌い：賊。

悩みごと：なし。





○ペル　『中立・善』

クリシェに初恋系男子。カルカの自警団。

クリシェのことを『近所の綺麗なお姉さん』と慕っていた男の子。

大分ズレたクリシェであったが面倒見は良く、素直に彼女のことを好いていた。

クリシェが自警団の訓練に顔を出した際にはいつも剣の稽古をつけてもらっており、彼女が出て行ってからそれが淡い初恋であったと気付いている。

軍人になり英雄を目指すのが夢であるが、最終的には幼なじみの女の子に泣かれて諦め、カルカの村の自警団長として平穏な日々を送っていくことになるだろう少年。



外見：黒髪の短髪。茶の瞳。細身筋肉質。それなりに整った顔。

→クリシェ：近所の綺麗なお姉さん。初恋の相手。すごく強い。大分変わってる。

得意：剣術。喧嘩。

好き：自己鍛錬。英雄譚。

嫌い：賊。クリシェを悪者にした大人。

悩みごと：久しぶりに見たベリーがやっぱり可愛い。





■――その他



●ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。



クリシェに全身の肉を削がれる拷問を受けたあと、処刑された。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：考え得る限り最大限の苦痛を味わって死んだこと。





○ダグリス　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：クリシェに従うようになってから上手く行きすぎていて不安。





○ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





○ヴァナテラ＝ファレン　『混沌・善』

おせっかいな親戚系女子。ファレン辺境伯夫人。エルーガの妻。

有力な公爵家の大貴族に生まれた女性。

美しく、何をやらせても人並み以上。才色兼備の女性であったが、非常に我が強く、貴族社会特有の閉塞的な空気を嫌っており、生まれもあってか非常に気が強く理想が高い。

そのせいで嫁いだ先から三日で送り返された過去もあり、実家では腫れ物扱いであった。

兄がエルーガと同じ軍の軍団長であったが、彼女の兄は彼を嫌っており、対抗心から独断で命令違反に近しい単独行動を行い、結果として窮地を彼に救われることになった。

しかしその際に無能と断じられたことを逆恨みし、エルーガの出世を閉ざすよう手を回し――その事実を知ったヴァナテラは個人的にエルーガの所へ出向き、謝罪を行なった。

彼とはそれからの縁で、エルーガの顔と噂からは乖離した優しい性格に興味を覚えた彼女は事あるごとに彼の所へ顔を出し、いつしかそれが好意に変わったことを自覚して婚姻を迫る。

歳の差がありすぎる、家も許すまいと断ったエルーガであったが、エルーガの如き邪貌の男に断られたとなれば生涯の恥、自殺すると脅して無理矢理彼に嫁ぐことになった。

実家を継いだ兄とは揉め勘当されたが、彼女自身は満足しており、特に気にはしていない。

エルーガに対しては遠慮無く厳しい言葉を浴びせることが多いが、素直でないだけで彼には強い愛情を持っており、何かで揉めることがあれば基本的にエルーガの意見を尊重する一面もある。



自分が恋愛結婚を果たせたことを何より誇りに思っており、結婚とはこうあるべきとあちこちでおせっかいを焼くのが趣味で、歩く結婚相談所。

ベリーの姉ラズラとは性格的にも一致し、仲が良かった。



外見：長めの優美な金髪。茶の瞳。細身長身。胸普通。多少老いの見え始めたきつめの美人。

→クリシェ：夫がゾッコンらしい幼げな美少女。ベリーと仲が良い以上の雰囲気がある。

得意：屁理屈。恋愛相談。

好き：恋愛相談。恋愛話。

嫌い：感情を縛る制約。

悩みごと：戦場に出た夫の安否。





○コーズ　『中立・善』

強面な鍛冶職人系男子。ガーレンの元部下。クリシュタンド認定鍛冶屋。

元々鍛冶屋の一人息子で、厳しい父親への反発から従軍。

ガーレンの部下としていくつかの戦場を共にしたが、その最中に足を負傷、後遺症を負ったことで除隊した。最終階級は伍長。

昔は素行の悪い乱暴者であったらしく、ガーレンに数回ほど叩きのめされているが、危ういところを何度も助けられたことから彼に対して強い恩義を感じている。

後遺症を負って親元に戻った際、厳しかった父親が流した安堵の涙に家業を継ぐことを決め、それからは真面目に修練の日々を送ることになる。

戦場での経験を活かした彼の剣は特に取り回しの良さと頑強さを重視したものが多く、元々の才能もあってか華美さはないが非常に質が良い。

当時入隊したてのボーガンとはほとんど入れ替わりであまり深い付き合いでもなかったが、後にガーレンの紹介で付き合いを深めていった。

ボーガンやノーザン、セレネの剣やコルキスの鉄槍、グランメルドの戦棍などクリシュタンド武人の武器はコーズが打っていることが多い。

ガーレンの使う小剣は彼が初めて父親に認められた一振りで、数十年経った今でも大事に使われている。



息子のケイズに自分を上回る才能を感じているがやる気がなく、かつての父親と自分の関係を思い出して頭を悩ませていた。

しかしクリシェのため、新たにコーズが打った人生の集大成とも言える一振りを見て、最近は熱を入れ始めてくれたらしく安堵している。



外見：禿頭。茶の鋭い瞳。大柄筋肉質。無精髭で右肩が筋肉で盛り上がっている。

→クリシェ：恩人の孫娘。常軌を逸した剣腕を持つ少女。生涯最高の一振りを捧げた相手。

得意：武器鍛冶。喧嘩。

好き：火花。鍛造。

嫌い：実用度外視の細工。

悩みごと：この先息子に自分の技術全てを継承出来るかどうか。





■――生き物



○リーガレイブ　『混沌・中立』

昔はぶいぶい言わせていた系古竜。アルビャーゲルのリーガレイブ。ヤゲルナウス。

かつて世界を席巻した種族、竜の生き残り。

古代に起きた縄張り争い、竜戦争では何頭もの竜を殺しその血を大地に振りまいた。

縄張り争いをするほど数がいなくなったこと、皆が戦いに飽き離れて暮らすようになったことで、現在はアルビャーゲルに引きこもり世界の移り変わりを眺めている。

竜の中では比較的人との交流が深い方で、竜の中では変わり者と言えたが、多かれ少なかれ現在生き残っている竜はそのように過ごしている。

竜としても知能は高いが、元々の能力の高さもあってそれを活かすことはあまりなく、日々を哲学的な問答へ捧げることに満足している。



槍を突き立てられながら笑う奇特な性癖の持ち主としてクリシェからは変態扱いされている。



外見：赤紫の瞳。岩のような青灰色の鱗。城に等しい巨体。蝙蝠の如き巨大な翼。

→クリシェ：小さきものでも傲慢愉快な一匹。盟約者。観察対象。

得意：魔力の放出。

好き：思索。観察。時々現われる飛び抜けた小さきもの。

嫌い：思索を妨げるもの。煩わしいもの。

悩みごと：完結した竜という存在について。





○ぶるるん　『秩序・悪』

忠実な暴れ馬系男子。馬。

大きくてそこそこ体力がありそうという理由でクリシェに足代わりに選ばれた馬。

元々クリシュタンド軍所有、気性が荒くなんとも扱い辛い軍馬であったが、クリシェに随分と懐いたため現在はクリシュタンド家所有の馬となっている。

気性は乱暴と言うよりむしろ利口で落ち着いた方だが、触られ方や手入れの加減にこだわりがあるらしく繊細で、好き嫌いがとても激しい。

性格的に大雑把なセレネとは相性が非常に悪いが、丁寧に接すれば素直に良く懐くタイプ。

力も強く無尽蔵にも思える体力を持ち、飛ぶように走ること可能な名馬であるが、それが活かされる機会はあまりない。

気性的には軍馬と言うより早馬として用いられる方が適している。

よく世話をし王領内を散歩をさせてくれるベリーやエルヴェナが最近のお気に入り。



外見：大柄な体躯。鹿毛。たてがみ長め。

→クリシェ：触り方をよく分かっている二本足。結構餌をくれたり手入れしてくれたりする。

得意：走ること。

好き：散歩。ブラッシング。限界に挑戦すること。

嫌い：雑な二本足。

悩みごと：冬が終わるとやってくる謎の種付け祭り。





○ぐるるん　『混沌・中立』

人慣れした猫系女子。翠虎。

アルビャーゲルの翠虎で、クリシェに餌付けされて懐いた翠虎。

アルビャーゲルでは何不自由ない生活を送り、すくすく伸び伸びと育ってきた一頭で、翠虎としてもやや大柄で知能が高い。

豊かな環境で絶対的強者の位置にあったためか、これまであまり飢えたこともなく野生の獣としては警戒心が非常に薄い。



クリシェが食べきれず残した翠虎の死骸、その内臓を貪りつつ、本能から来る縄張り意識から匂いを辿り彼女を追っていたのだが、後を追えば新鮮な肉が次々と提供されていく状況に謎は深まる一方。

残されているのはしかも、一番美味しい内臓である。

これはもしかすると自分のために残しておいてくれているのではないか――そんなことを考えながらクリシェに追いつけば、やはり提供される藍鹿の内臓。

明確な解を得た彼女はそうして謎の二本足、肉の提供者クリシェと行動を共にすることを決める。

狩りをしないでも何故か肉を与えられる環境を満喫しているようで、現在の生活には非常に満足しているらしい。



外見：翠の体毛に黒の縦縞。肩高八尺の巨大な虎。

→クリシェ：何故か餌をくれる二本足。名誉翠虎。母性本能をくすぐる。

得意：狩り。

好き：散歩。寝ること。食事。ブラッシング。二本足の玩具。

嫌い：獲物を横取りされること。

悩みごと：食っちゃ寝で太る体。





※キャライメージとおまけ


CHARATを使用しキャライメージを作成させて頂きました。

大体雰囲気は出ている気はしていますが、場合によってイメージを損ねる場合がございますので一応クッションを。

見たい方はスクロールをどうぞ。





・くりしぇ＝あるべりねあ＝くりしゅたんど

せんとうりょく：けっこうつよいです

きようさ：そこそこきようです

かしこさ：とてもかしこいです

せいかく：はたらきものですがちょっとなまけものかもしれません

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409700/

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409881/



・べりー＝あるがん

せんとうりょく：べりーはたたかったらだめです

きようさ：おりょうりじょうずですっごくきようです

かしこさ：べりーはとってもあたまがいいです

せいかく：すごくやさしくてまじめでなんでもできてはたらきものです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409699/

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409876/



・せれね＝あるがりって＝りねあ＝くりしゅたんど

せんとうりょく：けんはへたっぴのなかだとそこそこです

きようさ：ものすごくおおざっぱでぶきようです

かしこさ：いろんなひととおはなしするのはじょうずです

せいかく：すごくやさしいです。でもときどきちょっとこわいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338373/

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i338374/



・くれしぇんた＝ふぁーな＝う゛ぇら＝あるべらん

せんとうりょく：くりしぇのいもうとなのによわよわです。まほーはじょうずです

きようさ：そこそこきようです

かしこさ：とてもかしこいはずなのですけれどちょっとおばかです

せいかく：あまえたがりですぐべりーのわるぐちをいういけないこです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409882/



・あーね＝ぎーてるんす

せんとうりょく：よわよわです

きようさ：……まじめでいっしょうけんめいです

かしこさ：……おねがいしたことはいちおうおぼえててくれます

せいかく：げんきいっぱいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345403/



・かるあ＝べりゅーす

せんとうりょく：けんはおおざっぱですが、へたっぴのなかだとそこそこです

きようさ：いがいにきようですが、こまかいことがきらいなのですぐさぼろうとします

かしこさ：おばかというほどわるくないです

せいかく：やさしいですが、くりしぇをすぐおばかあつかいします

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409697/



・みあ＝きるなん

せんとうりょく：ふくかんとはおもえないくらいよわよわです

きようさ：どうしようもないくらいぶきようです

かしこさ：ときどきしんじられないくらいおばかです

せいかく：きほんてきにどりょくがたりません

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409698/



・えるう゛ぇな＝べりゅーす

せんとうりょく：よわよわです

きようさ：きようなほうです

かしこさ：あるていどまかせてもだいじょうぶそうです

せいかく：やさしいです。でもいたずらはだめです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i345406/



・りら＝しゃらな

せんとうりょく：よわよわです

きようさ：ぶきようではないです

かしこさ：そこそこあたまがまわります

せいかく：やさしいこです。くれぃしゃらなのひとはろしゅつがすきみたいです

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i409702/





番外編　保護者


ガーゲインのクリシュタンド屋敷。

まだ十も数えぬ、幼い金の髪の少女は不機嫌そうに机の上にある布を眺めた。

木板の上に布が伸ばされ、木炭で細かく記されるのは長い数式。



勉強の際に使うのは基本的に、洗って使い回すために布を使った。

羊皮紙もただではない。

父も母も無駄な金を使うことを嫌っており、セレネにとってもこれが普通だった。



「式も順序も正しいですが、ただ、ここの計算が間違ってますね」



赤毛の髪の使用人――ベリーはセレネが詰まった問題を一目眺めると、悩む時間もなく修正点を指摘する。

長々とした式の中、瞬きの時間で。

ベリーはいつだってこの調子で、セレネは唇を尖らせる。



「……ベリーは何でもわかるのね」



家庭教師から教わった算学の復習。

母は人にものを教えるのが下手で、勉強を見るのは大抵ベリー。

聞けば何でも答えるし、セレネが理解出来ない問題を見ただけで容易く解いた。

式を書くでもなく、複雑な計算すらを造作もなく。



「そんなことはありませんよ。分からないことの方が多いくらいです」



いつも困ったように笑う人――それが彼女の印象だろう。

セレネが何かを言ったりすると、決まってベリーは困ったような笑みを浮かべた。

得意げな顔を浮かべるでも、馬鹿にするでもなく、どうしたものか、と考え込むように笑うのだ。



「ベリーが分からない事って何？」

「……そのご質問のように、漠然としたものでしょうか」



また、少し困ったように。

ベリーは笑みを浮かべて告げる。

控え目で清楚で、ベリーが母のように大声で笑う所を見たことはなかった。



「例えば、この算学は単純です。順序を守り、計算を積み重ねていけば答えが自ずと出ますから。要点は一つ一つを丁寧にすること。お嬢さまの式は正しいものですし、今回は初歩的な計算ミス。わたしがいなくとも計算しなおせば正しい答えは出たでしょう」



指先で唇をなぞる。

彼女が考えごとをするときの癖。

美しい彼女のそんな姿は、どこか色気があった。



母の妹――顔立ちの雰囲気こそ似ていたが、赤毛を除けば一目に姉妹とはわかるまい。

明るく華やかで分かりやすい母とは真逆、ベリーの気性は大人しく――悪く言えば暗く、何を考えているかも分からない。

賢くて何でも出来るのに、何一つ誇らず、ただ当然のようにその場にある、そんな人。

物心ついた時から一切変わらぬ姿は、無機質でどこか人形染みていて、だからこそそうした些細な癖や仕草に視線を奪われるのかも知れない。

色のない絵画がぽっと色づくように。



「けれど、世の中には答えのない問題の方が沢山あります」

「答えのない問題？」



ベリーは頷いた。



「例えばそうですね……世界で一番美味しい料理は何か、だとか。お分かりになりますか？」

「……、ミートパイ？」



少し考え込んでセレネが答えると、ベリーは苦笑した。



「では、お嬢さまの夕食は今日から毎日ミートパイでもよろしいでしょうか？」

「む……」

「ふふ、少し意地悪でしたね。でも、そういうことです」



木板から布を外すと、新たな布を張り付け丁寧に伸ばし。

その四方を留めながらベリーは言った。



「何が良くて何が悪いか、何をすれば喜んで、何をすれば怒るのか。数字で表わすことの出来るものに答えはあっても、人同士の関わり合いとなれば正答はなく」



そして木板を机に置き直すと、外した布をくるりと翻し、何とも鮮やかに畳んで籠へ。

洗濯前の布を畳んでどうするのか、といつもセレネは思うものだが、これは彼女の性分なのだろう。

母とは正反対、ベリーはとても几帳面だった。



「そこに答えが一つだけならば、お嬢さまにミートパイだけを作って差し上げれば良いでしょう。でも、世の中というものはそう単純ではありません」

「……ベリーはいっつも、そんな小難しいこと考えながら料理を作ってるの？」

「いつも、ではありませんが……」



時々です、とまた困ったように。



「お嬢さまのお好きなミートパイでも、毎日食べれば飽きるように。正しいことがいつも正解ではありません。正しさは単なる指標であって、それ以上のものではなく……答えの出ない問題というのはそのようなものでしょうか」



彼女の言葉は分かりやすいようで難しく。

腕を組んでむぅ、と考え込むと、ベリーはくすりと微笑んだ。



「話のついで。今考えずとも、いつかお嬢さまの前にもそのような問題が出てきますよ。お悩みになるのはそれからで十分でしょう」

「心構えというものは重要だってお父様が言ってたわ。そういう大事そうな話は知っておくべきだとわたしは思うの」



大人ぶってセレネは腕を組み、言って。

ベリーはじーっとセレネを見つめ、木板を眺め。

何も言わずに用意したばかりの木板から布を取り外し、綺麗に畳んで片付ける。



「今日はこれで復習も終わりとしましょう。勉強疲れもお有りでしょうし」



ポットから紅茶を新しく、部屋に置いていたクッキーを机の上に。

勉強に飽き飽きというセレネの気持ちを見透かしたのだろう。

セレネは何やら恥ずかしく、頬を赤らめつつその様子を眺めた。



「……例えば法は一つの正しさ。法を犯せば悪人で、悪いことです。……これは正解でしょうか？」

「……、正解じゃないの？」

「一つの正解ではありますね。社会的に見た場合、それは紛れもない悪で、それを行う人は悪い人、犯罪者です」



紅茶を注いで、カップをセレネの前に。

椅子を持ってくると斜め前に彼女もまた腰掛ける。



「ただこれも一つの視点でしかなく、社会から見た悪いことでしかありません」

「……？」

「……そうですね、飢え苦しむ貧民が、我が子のためにパンを盗んだとしましょうか」



ベリーはクッキーを一枚取って、手の中にそれを隠した。



「社会的には悪でしょう。けれどその個人にとっては選択肢もなく、我が子の飢え死にを避けるためにはそうした手段しか存在せず。……この方は果たして、悪と言うべき方なのでしょうか？」



セレネは眉間に皺を寄せて、ベリーはそれを眺めると苦笑する。



「きっと、そうだと断定出来る方はいらっしゃらないでしょう。ある面で見れば悪であっても、個人としてその方が悪人という訳ではなく、その子供からすれば罪を犯してまで自分を守ろうとする立派な親かもしれません」



視点なのです、とベリーは言った。



「世の中には無数の視点があって、その数だけ正しさがあり、善悪があり。……戦もそうですね、アルベランからすれば悪しきエルスレン、しかしエルスレンの民も同じくこちらのことを、悪しきアルベランと思っていらっしゃるでしょう」



セレネは黙ってそれを聞き、考え込み。



「正しさなどというものは、視点や立場によって変わるもの。飢えたことのない立場から盗みを働く貧民を非難するのは簡単ですし、敵国民を悪し様に言うのも容易いこと。けれど正しさは決して、たった一つの正解という訳ではありません」



答えのない問題ですね、とベリーは言い、クッキーを更に一つ手に取ってセレネの口元に。

それを咥えると、ベリーもまた手の内に隠したクッキーを口にした。

蜂蜜の甘味にほんの少しの塩気――ベリーの作るシンプルなクッキーは、不思議なことに飽きがない。



今日はいつもより少し塩気が強かった。

セレネが剣の稽古をして汗を掻いていたからか、それで適量に思え、美味しく。

気付こうとしなければ気付かぬ程度の、些細な心遣い。

彼女の語る言葉もあるいは、そのようなものなのかもしれない。



「望む望まずに関わらず、お嬢さまもそのような問題にも直面するでしょう。その時貴族として、正義を振りかざす事はきっと一番簡単な選択です」

「……簡単？」

「はい。簡単で選びやすいからこそ、そんな正しさに振り回されることなく、様々な視点からその場に応じた正しきを。それを考えられる事が何より重要で、大切なことだと言えるでしょう」



とても難しいことですが、とベリーは言って、セレネは考え込む。

父の言う、安易な道に逃げるのは良くない、という言葉と似たようなものであろうか。

半分ほど理解は出来ず、曖昧に頷き。

ベリーは苦笑して、優しくセレネの頭を撫でた。



「ふふ、まだ少し、お嬢さまには難しい内容でしょうか。今お悩みにならずともいずれ、法学を教わる際に同じようなお話を聞くことになるかとは」

「むぅ……」

「……お嬢さまにこんなお話をしていると、また余計な事を吹き込んでるだなんてねえさまに叱られてしまいますね」



それからくすりと、どこか幸せそうに微笑み。

その瞬間、扉がばーんと勢いよく開かれた。



「全く、その通りよベリー。またセレネに余計な事を吹き込んで。セレネまで頭でっかちになっちゃったらどうしてくれるの？」



両手を腰に当て、胸を張ってふんぞり返り。

赤毛の長い髪を揺らしながら、座るベリーを見下ろしながら。

美しい母は不機嫌そうに眉根を寄せてずかずかと、部屋の中へと入室する。



「ねえさま、人を責める前にご自分を省みてください。……盗み聞きは感心しません」

「盗み聞いた訳ではなくて、たまたま疲れて扉にもたれ掛かっていたらあなたたちの声が聞こえてきただけよ。失礼ね」

「それを普通は盗み聞きだと言うと思うのですが……」

「あなたの視点ではそう見えるだけじゃないかしら。いいかしら？　ベリー、正しさというものは世の中に沢山あるのよ」



う、とベリーは弱々しく、頬を染めて母を睨み。

しばらくして嘆息すると、立ち上がり、開けっ放しの扉を閉めに行く。



「あの、お母様、お仕事は……」

「あなたたちが楽しそうにお勉強会してる中、わたしだけ一人で寂しく仕事するのに飽きたの。ベリー、手伝ってちょうだい。計算しなきゃいけないことが多いの。紅茶も欲しいわ」



母は手に持っていた羊皮紙の束をベリーの座っていた所に置くと、椅子を適当に持って来て自分も座り、クッキーを頬張る。

そんな母を見てベリーは呆れたように嘆息し、新しいカップを手に取った。



「んー、おいし。駄目よセレネ、ベリーの言葉を真に受けていると頭でっかちなお馬鹿になっちゃうわ」

「……ねえさま、ですからそのようなことを仰るのはやめてくださいませ。色々とやりにくいです」

「仕方ないじゃない、事実だもの。ベリー、ついでに肩を揉んでちょうだい」

「……もう」



少し拗ねた調子で肩を竦め、ベリーは母の前に紅茶を。

それから特に嫌がりもせず、母の肩に両手を当てて揉み始める。



二十歳を過ぎたばかり――けれどベリーはセレネと比べるとずっと大人だった。

しかし母と接するときのベリーはほんの少し幼く見え、叔母と言うよりはお姉さんと言った調子で、ほんの少し雰囲気が柔らかく。

何でも出来る彼女は、不器用で大雑把、何ごとにも適当な母にだけは弱かった。

彼女の唯一の弱点はきっと、そこにあったのだろう。



「……これは？」

「魔水晶はしばらく塩漬けしておいた方が良いでしょう。魔術師が買い集めているという噂を聞きました。……それよりも高騰気味の小麦を南部から流通させることが重要ではないでしょうか。この数年、北部の気候は乱れていますから」

「お金がないわね」

「クリシュタンドの小麦をそのまま管理領地に流して、対価に人夫を雇っては？　戦も終わって、しばらくは右肩下がりです。街道が整備されれば多くの問題は解決しますから、今のうちにそちらへ手をつけておいた方が良いと思うのですが」



ボーガンに言ってみるわ、と母はそのまま報告書の束を捲る。

手に取ると戦での戦功、その褒賞として与えられた管理領地からのものだった。

ここからそれほど遠くはない小さな鉱山であるらしいが、セレネは見たこともない。



母はベリーに肩を揉ませながら、その羊皮紙の束をぺらぺらと捲り質問し。

ベリーは母の肩を揉みながらその質問にさらさらと答えた。

ほとんどは数字の羅列、少なくともセレネにはそのようにしか見えないもので、けれど二人のやりとりは淀みなく。



何やら置いてけぼりにされた気分で、セレネはクッキーを食べつつ頬を膨らませる。

こういうことは一度や二度ではない。

時々二人は大人の会話というものをして、その度セレネは蚊帳の外。

――算学もまともに出来ないお子様だから仕方がない。

そう理解はしつつも、何やら納得いかないものがあった。



母は時々妹だからとセレネから使用人を奪い。

ベリーは時々妹だからとセレネから母を奪うのだ。



二人の邪魔をしないよう黙ってクッキーを頬張り、紅茶を飲みつつ、気付いて欲しくてぱたぱたと両足を揺らし、ますます頬を膨らませ。



「ベリー、これはどうしたら良いかしら？」

「え、ええと……そうですね……」



わからない質問があったのか。

声色でベリーが困り顔を浮かべているのに気付き、いい気味だ、とクッキーを歯で砕く。



「こういうとき、直接的なアプローチを行うか、間接的なアプローチを行うか、わたしは迷うことがあるの。とても悩ましいわ」

「ねえさまが間接的なアプローチを行うところを見たことがない気がするのですが……」

「失礼ね。今日のわたしは違うわ、ベリーに任せようと思うの」

「えぇ……？」



ますます困った様子であるらしいベリー。

若干の興味がそそられたものの、そちらには目を向けない。



「ほら、ベリー。姉の命令よ」

「あ、あのですね……」

「ほーら、いつものわたしみたいにやるの。早く。じゃないと拗ねるわよ」

「うぅ……」



自分は不機嫌なのである、という態度を作りつつ、セレネはただただクッキーを食べ、頬をただただ膨らませ――



「申し訳ありません、お嬢さま……」

「……ぅにっ！？」



その頬を背後から、両手で優しく押し潰される。

ぷひゅーと間抜けな音が響いた。



「ふふっ、セレネったらおかしな顔……っ」



顔を上げると愉快げに母が腹を抱えて笑っており、ねえさま、と頬を押し潰したベリーが呆れたようにたしなめて。

セレネは顔を真っ赤にしてベリーを睨んだ。

ベリーはお許しください、と苦笑しながらセレネを横抱きに、そのまま膝の上に座らせる。



「申し訳ありません、お嬢さまをのけものにしたつもりはなかったのですが」

「……わ、わたし、別に怒ってないもの」

「本当セレネは素直じゃないわね。どこかの誰かを見ているようだわ」

「……ねえさま。そういう茶々を入れないでください」



呆れたように言いながら、嫌がるセレネの体を押さえ、頭を撫で、頬を撫で。

セレネが諦めると優しげに、ふふ、と小さく笑みを零した。

どこまでも優しげな笑みで、何やら恥ずかしくなって目を逸らし、また頬を膨らませ。



「まぁ、お冠ですね」



くすぐるように頬を指で押し、ぷひゅる、と再び間の抜けた音。

不満を浮かべて睨み付けると、興味深そうにベリーはそれをじっと見つめ。

何がおかしいのか、楽しげに肩を揺らしながらセレネをぎゅっと抱きしめ豊かな胸に押しつけた。



「ふふん、セレネの可愛さにめろめろかしら？　あなたは色々と屁理屈を捏ねる前に、まず目の前にあるものを愛でるべきだわ」

「……、いつも屁理屈を捏ねてらっしゃるのはねえさまだと思うのですが。ねえさまはどうしてそう……」



ベリーは首を振って、それから続ける。



「……でも、そうですね。ふふ、ねえさまと違ってとても、可愛らしい方です」

「なんだか失礼な言い方だわ。この世で一番美しいおねえさまになんてこと」

「ご自分でそんなことを仰って、どうして恥ずかしくないのかいつも疑問に思います」



抱かれながらも再びのけ者にされているような、そんな感覚。

胸から顔を上げて睨みつけると、ベリーは小首を傾げて見返し、それからふっと微笑んで。

セレネの頭を優しく撫でつつ、胸の中へと押しつける。

そうされるとどうにも出来ず、セレネは黙り込むしかなく、撫でられるしかなく。



多分きっと、そうした記憶があるからだ。

叔母であれ、姉であれ。

セレネにとってベリーはいつでも自然と上にあって、知らず知らずと甘やかされるそんな存在で――それは苦手意識と言うべきものか。

真っ向からは勝てない相手、とどこかで思ってしまっているのだろう。



生まれた時から、ベリー＝アルガンはセレネ＝クリシュタンドの保護者であった。





ぷひゅー、と頬から空気が抜ける音。

間の抜けた音を響かせた、ストロベリーブロンドの少女は「何をしますの！」と実に不機嫌極まりない顔で頬を突っつく赤毛の使用人を睨み付ける。

今日は何で怒っているのだったか――クレシェンタが拗ねるのも、ベリーを罵倒するのもいつものこと。

何にせよ大したことではない。



「あなたはこのアルベランを統べる女王をなんだと思ってますの？　身の程を弁えるということを知らないのかしら？」

「まぁ、お冠ですね」

「むぐ……っ」



クレシェンタの頭を撫でつつ胸に押しつけ、くすくすと笑い。

それを眺めつつセレネは呆れたように言った。



「……あなたってやっぱり、昔から全然変わらないわよね」

「……？」



ベリー＝アルガンは少女の如く、不思議そうに小首を傾げてセレネを見返す。

性格は少し明るく――悪くなったくらい。

良いことか、悪いことかはわからない。

クレシェンタはじたばたともがきつつも、ベリーの上から逃げ出す様子はなく、撫でられるがまま。

大昔の自分を外から見ているような気分であった。

口ではともかく、クレシェンタはクリシェと変わらぬ甘えたがり――セレネは膝に乗るクリシェにクッキーを与えつつ、苦笑する。



自分の保護者を奪われたような寂しさがあり、けれどこういうものだという納得があり。

何とも言えない気分であった。

あるいは、これが大人と言うべきものか。



「クレシェンタ様、そろそろお昼寝の時間でしょうか。お体がぬくぬくしておられますね」

「お子様扱いしないでくださいましっ」



子供をあやすようにクレシェンタを撫で、持ち上げ、セレネに視線で問いかける。

セレネは少し考え込み、まぁいいか、と同じくクリシェを持ち上げた。



「わたしもたまには昼寝しようかしら。クリシェも寝るでしょ？」

「えへへ、はい……」



ベリーがセレネの保護者であったように、今はセレネも二人を愛でて。

立派な大人と呼ぶにはまだ早く、けれどきっと、セレネも確かに歳を重ねたのだろう。



「だそうです。クレシェンタ様が眠たくないと仰るのであれば、わたしもお付き合い致しますけれど……」

「……、あなたとお話しするのなんて真っ平ですわ。寝てる方が有意義ですわね」

「ふふ、では失礼を」

「あなたの添い寝を許した覚えはないのですけれど」

「あら……つい、いつもの癖で。申し訳ありません」

「あなたの謝罪からは誠意が見えませんわ。本当出来の悪い使用人――ぅにっ」

「もう、口が悪い子ですね。クレシェンタ、嫌ならクリシェが二人と一緒に寝ますから一人起きておけばいいんじゃないですか？」

「うぅ……」



楽しげにベリーが肩を揺らし、茶色の瞳と視線が合う。

しばらくそれを見つめて、ふと笑みが零れて笑いあい、互いに抱いた少女を撫でた。



ベリーは大して変わっておらず、そしてセレネも。

変わったものと言えば精々、互いの関係と立場くらいのものだろう。

とはいえ保護者同士というものも不思議と悪いものではなく、それはそれで幸せなものであるのかも知れない。



この先、気の遠くなるような時間を共に過ごして苦にならないと思える程度に。





アルベランの魔王


広く、見事な調度品で彩られた会議室。



「――では、アルベランにどうやって対抗すると言うのだ！？　時間を掛ければ奴らに与するものが増えるだけ。ここで奴らに痛打を与え、我らの武威を見せつけねばこの流れは止められんぞ！！」



――対アルベラン連合会議、声高に叫ぶはこの連合を統べる盟主にして、東の大国を統べる武王アルフマーズ＝ゲルガニク。

その顔には僅かな皺。黒の虎髭には白髪が交じり。

しかし未だ偉大なる戦士としての覇気を有し、鍛え上げられたその筋骨隆々の肉体にも眼光にも、僅かな老いも感じさせない。



アルフマーズは大きな机を砕かんばかりに叩き、その場に居合わせる男達の顔を睨み付けた。

その男達も単なる男や貴族ではない。

皆それぞれの国を統べる国王か、軍部の長、王家に連なる大貴族達ばかりであった。



「落ち着かれよ、ゲルガニク王。声を荒げぬとも皆理解しておる」

「いいや、理解しておらぬ。アルベランとエルスレンの衝突、その時点で私はこの場にいる皆にその危険性を伝えたはずだ。だと言うのに皆が皆それぞれの利のために動き、結果としてエルスレンをアルベランが飲み込む間、我らは休戦し、同盟を結ぶので精々。アルベランの動きに対し指を咥えて眺めていただけだ」



アルフマーズは激昂したまま答えた。

アルベランとエルスレン、その衝突はよくあること。

大陸でも遥か西の話――大した事ではなかったが、しかし今回は明らかに事が違った。

アルベランがエルスレンを攻め滅ぼすつもりであったからだ。



ガルシャーンを属国に、エルデラントを併合し。

アルベランは西で起きた五大国戦争に勝利してからというもの、明らかに様子が違う。

この二十年の間に準備を整えたのだ、とアルフマーズは理解していた。



――この大陸全てを支配する準備を、だ。



「これはグラバレイネの再来だ。何故貴君らは歴史に学ばぬ。いつぞやのように、アルベランが自滅してくれるとでも思っているのか？　津波の如く力を蓄えたアルベランを前にして？　私からすれば危機感が足りぬと言わざるを得ない」



かつてのアルベラン侵攻――その当時も、アルフマーズの祖先達は盟約を結びアルベランに立ち向かった。

そう言われているが、史書を眺めれば分かる。

あれは完全な負け戦であった。



戦術、戦略的にも、軍の練度、装備の質でもアルベランはこちらを圧倒しており、敗戦に次ぐ敗戦。

エルスレンとの分裂が起きていなければ大陸の東も含め、全てをアルベランが支配していただろう。



それからは西にアルベラン、中央にエルスレン、そして東にゲルガニク。

それで一応のバランスが保たれていたが、今回アルベランはエルスレンを征服――かつての領土のほとんどを取り戻している。

今度は常識を覆す、高度な魔導技術を手にして。



決して侮れはしない。

それどころか、東の総力を結集してすら届くかどうか。

この会議で講和の是非を問うている場合ではないのだ。



「アルベランに対しどう講和を持ちかけるかではなく、どう痛打を与えるか。我らは意思を統一すべきなのだ。軟弱な姿勢を見せればつけ込まれる。我らは一枚岩となり、共通の敵アルベランに対し、どう戦うかを探らねばならぬ！」



アルフマーズは声高に叫び、一瞬の静寂。



『――勇ましいお言葉。ですが、戦う必要などありませんわ』

「っ！？」



その静寂を崩したのは、甘く蕩けるような少女の声音。



会議の場に女はなかった。

使用人すらここには立ち入ることは許されない。

ましてや、女ですらない少女など。



声と共に、ゆらりと。

テーブルの上に立つのは赤に煌めく金の髪――黒く優美なドレスを身に纏い、人を惑わす子供のような優美な微笑。

ふわふわと浮かぶように実体なく、その体はどこか透けて見えた。

その中で一点――宝石の如き紫の瞳だけが、愉悦を浮かべた少女の顔に際立って見えた。



『テーブルの上に不作法で失礼しますわ。ふふ、これだけ沢山の方が集まっていらっしゃるのに、アルベランだけ蚊帳の外だなんて寂しくて。わたくしの参加をお許しくださいましね』



言葉を失う男達の前で、少女は踊るようにくるりと回り、スカートの端を持ち上げて一礼を。

この世のものとは思えぬほどに幻想的で、人を惑わす魔性の美貌。

――少女は『アルベランの魔王』と呼ばれる存在。

議題の中心であるアルベラン、その女王クレシェンタであった。



何とも面妖な、と男達は口元に手を当て、



「っ……貴様！！」



アルフマーズは立ち上がり、腰のナイフを投げつける。

少女の額を狙った一投――しかしナイフはクレシェンタの額を突き抜け、そのまま壁に。

クレシェンタは楽しげに肩を揺らして笑い、わざとらしく額を撫でた。



『まぁ。当たっていたらどうしますの？　他国の王を暗殺だなんて聖霊協約違反ですわ』

「敵の会議に堂々と踏み込み、よく言うものだ」

『それを罰する法などどこにもありませんもの』



馬鹿にするようにクレシェンタは言って、両手を打ち鳴らす。



『ふふ、無駄話はおしまいに。皆様に今後の行動予定をお伝えしようと思いまして』

「何を……」

『目的はアルベランを頂点とした、大陸の統一連合樹立。そのためこれからアルベランは、真っ直ぐ東の果てまで遊びに来ますわ』



アルフマーズを無視してクレシェンタはアルフマーズの背後――大陸の簡略図を手で示す。



『駆け引きもなく、躊躇もなく。抵抗するならその国を滅ぼして呑み込み、跪くならば統一連合の加盟国として受け入れ』



そして指ではなく掌を、西から東へ塗りつぶすように動かした。



『皆様へのお願いは一つだけ。東は国が沢山あって面倒ですもの。こちらから使者は送りませんから、恭順の意を示すならばそちらから使者を送ってくださいまし。……単純明快、分かりやすいでしょう？』

「ふざけたことを……！」



あざ笑うでもなく、困った子供でも見るように。



『ふざけてませんわ。だって、当然の話でしょう？』



一拍置いて、少女のままクレシェンタは微笑んだ。



『負け戦で多くを失うことを望んでいる方なんてどこにもいませんわ。わざわざこうやって姿を見せてあげた理由くらい、分かって欲しいのですけれど』



紫の瞳は無機質に、なぞるように周囲を見渡す。

宝石のようで、獲物を眺める蛇のようで。



その瞳を見た男達の背に寒気が走った。



『……その気になれば、この部屋の人間全てを血祭りにあげることくらい簡単ですの。後々の面倒を考えるからしないだけで』



楽しげに少女はその唇をなぞり、アルフマーズは眉間の皺を深く刻む。



「……戯れ言を」



そして少女を憎悪するように睨み付けてそんな言葉を吐き出した。



『どうかしら？　ふふ、まぁ、愚かにもアルベランに挑むのならば、すぐにお分かりになると思いますけれど。……アルベランとはもう、戦いにすらならないのだと』



くすくすと、楽しげに笑って肩を揺らし、少女のように。

アルベランの女王は歳を取らない。

その言葉通り、彼女はどこまでも幼く見え。



人ではないものかのように、どこまでも狂って見えた。



『来月頭になったら西から順に、この地図を塗りつぶしていきますわ。決断はお早めに、皆様には賢い判断を期待します。……それでは失礼』



現れた時と同じく、くるりと回って一礼を。

少女の姿は靄が薄れるように消え、場に残されたのは沈黙であった。

男達は顔を見合わせ、アルフマーズは背を向けるとその拳を壁に打ち込み轟音を響かせる。



「……こちらの足並みを乱すための戯れ言だ。先の話の続きをしたい」



告げる言葉に反応は薄い。

遥か西にいるはずのクレシェンタがこの場に現れた動揺は大きく、アルフマーズと同意見であった王達ですらそれを完全に消せずにいた。



会話が通じていたのだ。

ここで行う会議の全てが盗聴されている可能性は大いにあったし、それどころか、こちらの動向、その全てが相手に知られている可能性があった。



そんな状況で話に熱が入る訳がなく、会議は翌日へ持ち越しに。

ゲルガニクの王都からはその日、各国の密偵が各々の国へと夜闇に紛れて走り去っていった。





――アルベランの天極。

アルベナリアの側に建てられた巨大な塔は雲を貫かんばかりに高く、魔力保有者でないものすら分かるほどの青き魔力の光を上空に吐き出していた。

アルベランはこの建設のために膨大な人員を注ぎ込んだ――という訳ではない。

王都の民からすれば、いや貴族達にも理解が出来ない存在であった。



この塔はある日突然、この地に生えたのだ。



周囲は常に鉄の巨人――数十のジャレィア＝ガシェアが起動状態で昼夜を問わず警備を行い、中へ入ることを許されるのは女王とアルベリネア、そしてその許可を得た一部の人間。

どうやって、これが何を目的にしたものかも知る者はおらず、そして女王もこれに関して何かを説明することもなかった。



情報に通ずるものは古竜の地――アルビャーゲル山にも同様の塔がそびえ立つことを知っていたが、やはり彼等も同様。

この塔が何のためにあるのかを知る者はない。



「ふふ、終わりですわおねえさまっ」

「えへへ、偉い子です」



天極の内側はまさに、ハリボテというべきだろう。

中心部では大地から青い魔力の光が天へと昇る筒状の構造。

そちらに目を向けていた女王――クレシェンタは楽しげに笑い、甘えるように双子のような姿の姉へと抱きついた。



銀の髪と瓜二つの美貌。

エプロンドレスを身につけた少女はそんな妹の頭を撫でつつ、イヤリングの形を取った魔水晶を指でなぞり、言った。



「――ダズ、お仕事は終わりです。第一くろみみ班は適当に撤収作業を。こっちに戻ってきていいですよ」



一瞬の間を空けて、返答。



『了解しました。ようやく俺達の仕事も終わりですな』

「そうですね、くろみみ班は損害もなく、これまでよく頑張ってくれました。帰ってきたらダズは退役ですし、終身名誉ぴりりん班長の称号と共に終身名誉くろみみ班長の称号を与えるつもりなのです。長旅なんですから気を付けて帰ってくるんですよ」



返答は先ほどより時間が掛かる。

クリシェは首を傾げ、クレシェンタは呆れたように姉を眺める。



『あ、ありがたいお言葉です……』

「えへへ。エルスレン西のクラウゼラ地方まで鉄道は延ばしてますから、そこまで行って適当に乗せてもらってください。ザッツがいますから問題はないと」

『……、は』

「じゃあまた帰ってきたら。ご苦労様です」



魔水晶のイヤリングから手を離す。

耳ぷるるん（命名者クリシェ）という魔水晶による通信装置であった。

遥かな地下より膨大な魔力を上空へと打ち上げる天極によって作られた濃密な魔力空間――通称どろふよ空間（通称の定義：クリシェが呼んでる）を用いて情報を伝達。

音声の送受信を可能とする魔道具であった。



クレシェンタはこの天極の魔力を遥か東に送り込み、自らの姿を投影したが、彼等の状況、会議の日程を逐一知ることが出来たのは黒旗特務の諜報班――通称くろみみ班（通称の定義：クリシェが呼んでる）が設置した共鳴水晶によるものだった。

窓に向けることで微かな振動を読み取り、内側の音声を手にするぷるるん共鳴水晶（基本的に共鳴水晶と呼ばれる）によって、ほとんどリアルタイムで他国の情報を入手することが出来た。

情報漏洩を警戒した彼等の懸念通り、同盟国や属国のみならず、敵国も含めた共鳴水晶の設置が行われており、アルベランは軍事的、経時的優位だけではなく、圧倒的な情報的優位までも手にしている。



「共鳴水晶設置も問題なく。今年で大陸も制圧、全体をある程度整えるのに十年くらいですわね」

「むぅ……本格的な作業はそれからでしょうか。やっぱりちょっと長いですね」

「わたくしは別にじっくり百年二百年くらい使っても良いと思いますけれど」

「……クリシェは嫌です」



クリシェはぷくー、と頬を膨らませ。

クレシェンタはそんな姉をじっと見つめて両手を頬に、唇を押しつけた。



「失敗がないようにするのが第一ですわ。わたくしも精一杯頑張りますけれど、色々問題がありますもの。ご理解くださいまし」



愛おしげに、頬を撫でながら囁くように。

紫の瞳は濡れたように輝いていた。

クリシェはその瞳を見つめ、不満を残しながらも静かに頷く。



「あら、もう終わってたかしら？」



声が聞こえたのはクリシェの背後。

壁際に設置されたエレベーターからであった。

聞こえた声に喜色を浮かべ、クリシェがそちらへ振り返る。



「えへへ、お仕事終わりですか？」

「ええ、それで様子を見に来たんだけれど」



金の髪美しい、軍服姿の女。

はっきりとした、けれど落ち着きのある美貌。

すらりとした立ち姿には気品があり、人の上に立つものとしての覇気というべきものが漂う。

四十を超え、随分と前に成長を再開した体――顔立ちから幼さは消え、目に見える老いこそないが、もう少女とは言えないだろう。

アルベラン王国元帥、セレネ＝クリシュタンドであった。



クリシェはクレシェンタから離れ、セレネに飛びつきキスをする。

セレネは呆れたように「もう」と彼女の頭を撫でつつ嘆息した。



「外に出る時はエプロンドレスから着替えなさいって言ったでしょ？」

「今日の用事はここに来ることくらいでしたし……」

「言い訳しないの」

「ぅに……っ」



クリシェの柔らかい頬をつまみつつ、セレネはクレシェンタに目を向ける。



「ひとまず終わりですわ。これできっと主戦派はある程度纏まってくれるのではないかしら？　足並みが乱された以上、あちらは結果を求めますもの」



大陸東にある無数の国――その結束を乱し、真っ向からの決戦に引きずり出すこと。

挑発と威圧の理由はそれだけであった。



あちらの同盟国が全て敵に回るとなればいくらか面倒がある。

戦には勝つにしろ、広大な土地――戦力の分散は必要不可欠なものとなる。

アルベランとしてはもう少し手っ取り早く戦を終わらせてしまいたい。



しかし今回の挑発で結束は乱された。

あちらが再度、総力を結集するには結果が必要となる。

エルスレンという大国を呑み込んだアルベランに対し、あちら側にも確かな勝機はあるのだと、それを見せつけなければ日和見の連中は彼等に心からの協力など行わないだろう。



つまるところアルフマーズは総力を結集した決戦にて、こちらの出鼻を挫いて見せなければならないというわけだ。

そうでなければ、彼等が一丸となってアルベランに対峙する未来などあり得ない。



そしてその決戦で敵の主戦派を圧倒的実力でねじ伏せてやれば、アルベランは多くの国に対し、流血なしにその門戸を開かせることが可能となる。



「それを期待するわ。これをアルベランが行う最後の戦争にしたいもの」

「向こうの盟主、ゲルガニク王は随分血気盛んな方みたいですもの。どうあれ戦には出てくるでしょうし、どちらにせよそれを討ち取れば後は流れ作業みたいなものですわ。大した差は――」

「大した差よ。人の命は数字じゃないの」



セレネは静かに嘆息した。



「分かってますわよ、だから手間を掛けてるじゃありませんの」



不満げに両手を腰に、クレシェンタは唇を尖らせ、膨らませ。

セレネは苦笑しながら彼女に近づき、その頬を指でつついて空気を抜く。

ぷひゅー、と間の抜けた音が響いた。



「どうしてわたしがこんなに口を酸っぱくしてるのか、本当はあなたにもちゃんと理解して欲しいのだけれど」

「……、ちゃんと理解してますわ」

「そう。……ふふ」

「……ぁにひまふの」



セレネはクレシェンタの頬を左手で引っ張り、眺めていたクリシェは反対側の頬を引っ張る。

むにむにと頬を引っ張られ、クレシェンタは眉間に皺を寄せていき、限界が来たのかその二本の手を掴んで頬から剥がした。



セレネとクリシェはくすくす笑い、クレシェンタだけが怒ったように二人を睨む。

宥めるように彼女の頭を撫でつつ、セレネは言った。



「アルベランの魔王だなんて言われてるそう。……でも、わたしはあなた達が残虐非道な悪人だなんて言われたくないわ。だから――」

「耳にタコができましたわ、もう。準備の時間はこれ以上なく取りましたもの。これ以上はなく最善で、すぐに終わって世界は平和。……よろしいかしら？」

「ええ、女王陛下」



セレネは額に口付けて微笑み、クレシェンタは額を撫でつつ彼女を睨み。

クリシェは言った。



「セレネ、準備は？」

「順調、問題なしね。予定通りかしら」

「えへへ、じゃあ再来月に出発しましょうか」

「そうね、あなたに任せるわ」



嬉しそうにクリシェはセレネの腕を取り、クレシェンタの手を引っ張った。



「じゃあしばらくは細かいことくらいでお休みですね。今日はミートパイを作る予定だったのです。セレネも一緒に作りましょう？」

「あなたね……まぁいいけれど」

「……足手纏いですわ」

「失礼なこと言わないの。わたしだってそれなりに上達したわ」

「そうですよクレシェンタ。もうセレネは牛肉と羊肉の違いだって見分けられるのです」

「……上達の程度が低すぎるような気がするのですけれど」

「うるさいわね」

「ぅにっ」



大陸全土に残された史書にはいずれも、この年にあったある出来事が記されていた。



――王国歴４８５年、大陸統一戦争。



その後長く使われた統一歴の制定は、これから僅か翌年のことである。





変わらぬもの


ガタンゴトンと鉄のレールの上を走るは木製の連結車両。

魔導式軌道鉄輪車――ガテェアル＝ゴートン。

その名は当時、アルベランで信仰されていた西方神話の伝令ゴートンとその愛馬であるガテェアルに由来する。

人と物の移動を容易なものとし、管理、掌握。

大陸という広大な領土をこれらの国が支配することが出来たのは、この鉄の道によるものが大きいだろう。

これはまさにアルベラン王国の大いなる発展の土台となった存在であり、後のクラインメール滅亡時に支配者の象徴として破壊されるまで長く使われることとなった。



「むぅ、がったんごーとは継ぎ目の時に揺れてだめですね」

「文句言わないの、もう。馬車に比べたら揺れもすごく楽じゃないの」

「もーちょっと最初にレールの作り方を考えておけば良かったです……」



セレネの腕に抱きつきつつ、ぷりぷりと頬を膨らませ。

終点であるエルスレン西部――クラウゼラへと到着すると真っ先にクリシェは『がったんごーと』から降りた。



鉄道を挟んだ左右に錬成岩で作られたホームがあり、ラッパの音こそ鳴り響かないが、二人の前に整列するのは軍人正装をぴっしりと着込んだ数十名の男達。

そして二人の正面に片膝をつくのは二人の男。



「ぴよぴよ、お久しぶりです。わんわんも」

「ええ。エルスレン戦でセレネ様とはお会いしましたが……お二人ともお元気そうで何より」



アルベラン王国東部方面軍総司令、ノーザン＝ヴェルライヒ。

そして東部方面軍将軍、グランメルド＝ヴァーカスであった。



整った顔は変わらず、しかし赤銅の髪に白髪が交じり、皺が増え。

グランメルドも同様、黒髪に白髪が交じっていた。

そして何より――



「なんだかあなた達ももしゃもしゃしてきましたね」



――揃って生やした髭である。

ノーザンのそれは手入れをされている様子もあるが、口回りから顎のラインに掛けてしっかりと髭が生え、グランメルドに至っては伸ばしたい放題である。

近頃周囲の男達が髭を伸ばしていることもあって、何かの流行なのかと首を傾げる。



「……あなた達も？」

「いっぱいいますけれど、アレハもです。なんだか最近髭を伸ばし始めたらしくて、もしゃもしゃって愛称を付けたのですが……これじゃもしゃもしゃがいっぱいいてなんだか……」

「ははは、なるほど。しかしまぁ、見た目に貫禄を付けようとすると、男はそうなってしまうのでしょう。恐らくアレハも私と似たような理由です。グランメルドはズボラなだけですが」

「俺の方は剃っても剃っても生えて来ちまうんで面倒くさくなっちまいましてね」



グランメルドは笑いながら髭の生えた頬を掻いた。

元々品の良い顔をしていた訳ではないが、もはや単なる野盗の親分。

背の高さを無視すれば南のダグレーンと兄弟のようであった。



「しかし、クリシェ様は相変わらずですな。歳を取らん」

「本当に。呆れちゃうわ、この子わたしの一つ下なんだけれど」



セレネは自分の腕に腕を絡ませる少女の姿を眺めて頬を引っ張る。

むに、と柔らかい頬が伸び。

整列する軍人達からは困惑の表情が窺えたが、セレネはもはや気にしない。

そんな段階は遠く昔に過ぎていた。



「むぅ……クリシェは立派な大人――」

「歳を取るだけなら犬や猫でも出来るの。もうちょっと年齢相応の姿を見せて欲しいところだけれど……」



むにむにと頬を引っ張り、まぁ無理ね、と呆れて言った。

ノーザンは苦笑し、周囲の男達を眺める。



「まぁ旧交を温めるのは後にしましょう。ここから先も長いことですし、ひとまずは天幕の方へ」

「そうですね。えーと……あ、ネッキ、七両目と八両目」

「は。おい、先に七両目だ、急げ」



先頭車両、操縦席から出てきた義足の男は手早く指示を出す。

元黒旗特務中隊工作班――初代がったんごーと操縦士ネッキであった。

黒旗特務中隊の退役兵などは鉄道の運行業務に優先され送られている。

大陸がったんごーと網計画初期から関わってきたネッキは記念すべき第一車両完成後操縦士を希望、それからは常に重要路線を任されてきていた。



アルベランにおいてこの鉄道は特に重要なもので、配置人員のほとんどは軍の退役者から取られていたが、特に元エルスレン領である東に向かう鉄道に関しては多くの元黒旗特務隊員が作業に従事している。



クリシェはセレネから腕を放し、とことこと列車の後列へ。

作業員達は慌てた様子で七両目と八両目にある無数の留め具を外していくが、七両目を開けた時、響いたのは悲鳴。



「ぐるるん」



ぐるるぅ、と窮屈な貨物室から飛び出したのはうんざりとした様子の八尺二丈、翠虎であった。

表に出ると大きな伸びと欠伸をして、頭を下げるとクリシェを乗せる。

居合わせたものの多くは腰が引けていた。



「翠虎も変わらず元気なようだ」



感心したようにノーザンが言い、クリシェは微笑む。



「えへへ、元気いっぱいですね。良いことです」



そして嬉しそうにぐるるんの首を撫でた。





そこを出て、平野に広がる天幕の群れ。

兵士達はクリシェの姿を見て次々に敬礼を行う。

多くは中央アルベリネア軍の兵士達であり、翠虎に座る少女の姿を誰か、などと不思議がるものは存在しなかった。



東部方面軍からやってきていた者や新兵には四十を超えるという彼女の容姿を見て不審がるものもあったが、その後ろ。

体格の良い馬――ぶるるん２世に跨がる元帥セレネも随分と若く見え、こういうものか、と納得する。

彼女らと共に現れたノーザン達の姿も大きかった。



セレネはノーザン達から軽く話を聞いておく、と途中で別れ、到着して最初に向かったのはアルベリネア軍の中央にある天幕。

その周囲には例の如く、見慣れた黒塗り鎧の兵士達がいた。



「うさちゃん大体二ヶ月ぶり、ふふ、おねえさん寂しかったよ」

「……寂しかったですか？」

「カルア、もうおねえさんなんて歳じゃないでしょ」



呆れたように、栗毛を伸ばした副官は両手を腰に当て、黒髪の女を睨んだ。



「いくつになっても美人ならおねえさんでいいんだよ。細かいこと言わないの」

「……全然細かくないと思うんだけど」



やや幼い顔立ちであったミアは髪を少し伸ばし、大人の雰囲気と落ち着きが。

カルアもまた妙齢の美女といった調子で老いの影響はまだ浅い。

クリシェはそんな二人を見て微笑み、お久しぶりです、と言った。



「エルヴェナはちょっと、二人と会えなくて寂しがってたかもですね」

「ふふ、だろうね。あたしもがったんごーとで来たかったなぁ……」

「カルア、文句言わないの。やることいっぱいあるんだから」

「はぁ……」



そして、その場に現れ敬礼したのは鎧を着込んだ一人の老人。

剃り上げた頭と目立つ鷲鼻。そして白い髭。



クリシェは唇を尖らせ両手を腰に、その男を睨み付けた。



「……クリシェ、ハゲワシはおじいちゃんだから引き継ぎが終わり次第隊長引退だって言ったはずですけれど」

「申し訳ありません。引き継ぎ業務が多く、少し時間が掛かっておりまして」



じーっとクリシェはダグラを見つめ、対するダグラは微笑を浮かべる。

からからと笑いながらカルアがクリシェの頭を撫でた。



「ほら、ミアはちょっと要領悪かったりするしね。引き継ぎの時にもあれこれと――」

「か、カルア！」

「……そうなんですか、ミア？」

「う、ぐ……」



ミアはカルアを睨み、ダグラを見つめ。

それからはぁ、と嘆息した後、そうです、と納得いかなさそうに答えた。



「全く。ミアは相変わらずミアですね。ハゲワシ、危ないんですから前に出たら駄目ですよ？　書類上どうかだとかはともかく、クリシェの中でハゲワシはもうくろふよ隊長じゃなくてくろふよ訓練教官なんですから」

「は。しかしお気遣いなく、見た目こそ老いましたが動きはまだまだ若い者には負けません」



力強く鎧の上から腕を叩き、そして剣に手を。

もう、とクリシェは唇を尖らせつつ言った。



「そういう問題じゃないんです。終わったら今度こそ引退ですからね。戦場の生活は体に良くないんですから。ただでさえ長旅なのに……」



ぷりぷりと告げるクリシェに微笑み、もちろんです、とダグラは答えた。



「あくまで隊長はミア。ハゲワシは訓練教官兼補佐役です。理解するように」

「は。了解しました、クリシェ様」



ダグラは踵を打ち鳴らし、力強い敬礼を捧げて見せる。

何やら納得いかないものを感じつつそれを眺め、クリシェは翠虎の上に跳び乗り。

ダグラはそんなクリシェから視線をミアに、苦笑する。



「……すまんな、ミア」

「はぁ、仕方ないです。気にしないでください隊長」



ミアは言葉通りの顔をして嘆息する。

損な役回りはきっと、一生ついて回るのだろうともはやミアは諦めていた。



「これが最後の戦と思えば、わたしもやっぱり隊長にいて欲しいですから」

「そうそう、やっぱりここにはたいちょーの顔がないとね」



カルアはミアの肩を組みつつ言い、ダグラは苦笑する。



「……この隊の隊長であったことを誇らしく思う」



そして、私は良い部下を持った、と続け、ダグラは静かに頷いた。





――二ヶ月後。

決戦の舞台となったのは王国からは遥か東。

旧エルスレン領東端、ウェザリウスの牙と呼ばれる場所であった。



その性質は竜の顎に近いだろう。

ここは北にそびえ立つ大山脈の切れ目であり、そして南を広大な海に隔てられる。

この平野は大陸の東西を唯一繋ぐ道であり、大陸東部の関門であった。



東側には巨大な城砦と塔が並び、岸壁から長大な城壁が築かれ――エルスレンは幾度となくここを攻めたがついに突破は成功せず、数十の戦を経た今なお不落。

ガルガインの壁が威圧するようにそびえ立っていた。



遙か西方まで伝わる、東西を二分するこの大城壁――それを前にクリシェは、



「セレネっ、海ですよ海っ」



砂浜でぴょんぴょんと跳ねていた。



「はしゃがないの。確かにすごいわね、水平線……」



ガルガインの壁、その周辺は切り立った岸壁。

しかしそこから西側に進むにつれ、岸壁は途切れ砂浜に。

天には雲を散らした蒼穹と、美しい青海。

水平線は輝くようで、時折浮かぶ白波が生き物のように揺らめいていた。



「綺麗。本でしか知らなかったけれど、実際見てみると全然違うわね」



言ってセレネは足元に目を。

ひっ、とその場から飛び退いた。



「変な蜘蛛が……っ」

「……？」



ちょこちょことクリシェは近づき、セレネが驚いた小さな生き物の足を掴んだ。



「これのことですか？」

「あなた良く触れるわね……」

「多分これ食べられる奴ですよ。クリシェの村の近くでももっと小さいのがいました。川蜘蛛……本に書いてた名前だと蟹ですね」

「川蜘蛛……ああ、そう言えば似たようなのは見たことあるかも」

「クリシェも食べたことはないのですが、本によると美味しいらしいですよ。海の方では大きいのもいてよく食べられるとか……」



クリシェに掴まれた蟹はわしゃわしゃと手足を動かし、ハサミを揺らす。

セレネは僅かに一歩身を引き、ぽいしなさい、とクリシェに言った。



「ほとんど蜘蛛じゃないの。……わたしは食べないからね？」

「むぅ……蜘蛛……」



まじまじと蟹の姿を眺め、確かに蜘蛛っぽい、と砂浜の上に。

すぐさま逃げていく姿を見つつ、確かに川蜘蛛、蜘蛛の仲間であるのかも知れないと諦めた。

基本的に虫は食べないもの、というのがクリシェの認識である。



虫を食べるものがいることは知っている。

戦場でも良く聞く話。

村の中でも蜂の巣を取り中の蜂の子を食べるものもいたが、勧められたグレイスがとても嫌がって遠慮していたところを見るに、一般的ではないのだろう。

淑女は虫を食べないというのがクリシェの認識であった。

当然、淑女（自称）であるクリシェも虫は食べないのは当然である。



「はっはっは、二人とも随分な損をしているな」



そんな二人にしゃがれた声。

そちらを見ると歩いてくるのは三人の男。



「お久しぶりです、元帥、アルベリネア」

「お久しぶりですオールガンさん。早いですね」

「ええ。とはいえ船の揺れのせいか、まだ大地が揺れているようですが」



ガルシャーン共和国議長オールガン、そして南部方面軍総司令ダグレーン＝ガーカであった。

頭髪こそ軽く後ろに撫で付けているものの、白髪交じりの髭は伸ばし放題。

老人になっても筋骨隆々の肉体は衰えず、落ち着いた様子もなく。



その後ろには気分が悪そうなザルヴァーグが控えている。



「蟹は中々の美味だぞクリシェ、セレネ。港町でたらふく海鮮料理というものを食べたが、海の幸とは侮れん。見た目こそ面妖な生き物が多いが、味は極上だ」

「そうなんですか？」

「そうとも。食わず嫌いはやめておくべきだな。酒の肴にと港からいくらか持ってきてある。会議のついで、今宵それを皆に振る舞おうかと思っていたのだが……」



おお、とクリシェは目を輝かせ、セレネは、う、と小さく唸った。



「港生まれで腕の良い兵士がおります。口に合うかどうかはともかく、海鮮料理というものは一度味わってみるのも良いでしょう。私も以前は蟹などゲテモノと食わず嫌いでしたが、あれを不味いと言うものも中々いない」



続くオールガンの言葉にクリシェは紫の瞳をきらきらと。

セレネに近づき袖を引き、上目遣いでじっと見つめた。



「セレネ、食べてみませんか……？」

「わ、わたしは……」



気が進まないのか、体を後ろに仰け反らせ。

クリシェはセレネを見上げつつ、ずい、と体を近づける。



「はぁ……わかったわよ、もう」

「えへへ。ベリーにお土産話が出来るかもしれ――ぁ」



言ってクリシェは慌てたように口に手を当て。

セレネはそんなクリシェをじっと見て、僅かに頬を赤らめて。

それから、お馬鹿、と頬を引っ張った。



「あなたはいつの話を……もう気にしなくていいの。そうやって気にされる方が、わたしはずっと恥ずかしいわよ」

「……はい」



窺うようなクリシェの視線に嘆息すると、頬を引っ張り、それからダグレーンに目を向けた。



「それじゃあご厚意に。……船の状況は？」

「伝えたとおり、五隻遅れていることを除けば事故もなく、問題なしだな」

「遅れた五隻は十日程度掛かるでしょう。ただまぁ、それほどの影響はないと考えますが」



オールガンはクリシェに目をやる。

クリシェは頷き、微笑んだ。



「そうですね。それだけ遅れてるなら向こうの港を制圧してからで良いかもです」



いつものように、当然のように。



「明後日には突破してますから」



平然と彼女は言い放った。





英雄狩り


二里の距離を隔てて布陣する両軍。



その戦はまさに、全てを決する一戦と称するべきものであっただろう。

アルベランと同盟軍ガルシャーンに対し、東部連合からの参加国は１３国に及んだ。

群雄割拠、無数の国に別れ、終わりなき争いを繰り返していた東部がエルスレンに平定されなかったのは何も山脈のみが理由という訳ではない。

東部を脅かす外敵に対しては一致団結し立ち向かうこと――ウェザリウス協定があったためだ。



かつてこの地に現れたアルベランに対し、敵対しあっていた各国を纏め上げ、反アルベラン同盟を作り上げた小国カレントの賢王ウェザリウス。

東西を繋ぐ要衝を治めながらも拡張を望まず。

東部の争いにおいて永世中立を謳った彼が残した取り決めは今もなお残っており、この地がエルスレンからの侵略に脅かされる際には常に、周辺国は争いをやめ協力しカレントの同盟国としてそれを支援した。



無数の小国家がひしめき合う東部。

一度その内にエルスレンのような大国が入り込めば東部のパワーバランスは大きく崩れ、もはやそれは津波の如く。

故にその侵攻は必ず入り口で防がなければならない。

それは各国の共通の見解であり、そして今回の脅威は過去最大。

エルスレンを呑み、大陸の半ばまでを平定し、過去の全盛期を取り戻したアルベラン王国が相手であった。



まさに天下の分け目の決戦。

大陸東部の各地からは小国、大国を問わず、アルベランの技術力を目にしてなお戦意を失わぬ、選りすぐりの勇者達がこの地に集っていた。



東部三大国家の一つ、ゲルガニクを治める無双の武王アルフマーズ。

戦場無敗の戦神ニトリアス。

百城崩しのラファール。

戦場の鬼子シンファ。



西方の如き大国は存在せずとも、明ける事なき動乱の日々。

軍人の質、将の質、いずれも西方に劣ることはなく、その経験だけで語るならばそれを上回るものもあるだろう。

武名知らぬものなき東方の英雄達がこの地にある。



アルベラン、ガルシャーン軍十万に対し、十三国から集められた精鋭、東部連合軍は十七万を数えた。

両国共に良港を有し、潤沢な兵站を備えた立地も理由にあるだろう。

これは大陸における一会戦としては最大規模の戦であり、まさに狂気の一戦であった。



「改めて……戦神ニトリアス、貴君の協力に感謝する。それがなければ、これほどの連合軍など出来上がることなどなかっただろう」

「礼を言うには早いだろう、ゲルガニク王。わしも同意見だっただけだ」



馬に跨がる二人の男。

かつて手ずから討ち取ったという大蛇を模した鎧を着込み、老将は笑った。



「百年近く戦場にあって、多くの好敵手とやりあった。……しかしわしはまだ、お主と戦っておらん。ここで横やりを入れられては心残りで死んでも死にきれんからな」

「はは、そう思ってもらえることは光栄だ。……あなたは私の憧れ」



いつかこの手で殺すと決めていた、とアルフマーズは頬を吊り上げる。

剣と盾の描かれるゲルガニクの王国紋が中央に刻まれた銀甲冑。

甲冑のあちこちに無数の名前が刻み込まれており、その空いた左胸の一点を指で示す。



「ここにゲルガニク王アルフマーズの大いなる敵として、ニトリアスという名を刻むことを夢見てきたのだ」

「はっはっは、中々気概がある。とはいえ、それも全て、この大戦が終わってからだ」

「然り。……この戦いに勝たねば、全てが夢だ」



正面には十万、アルベラン、ガルシャーンの戦列が並んでいた。

最前面には無数の獣と、黒き鉄巨人。

ジャレィア＝ガシェアと呼ばれる魔導兵器であった。

一機当百とも言われる殺戮人形。

あの強大なエルスレンが敗れた原因の一つと言われていた。

実際に目にするのは初めてとなる。



「十七万に対する攻城戦を真正面から挑んできた。普通に考えれば狂っている。あの鉄人形のみならず、やはりこのガルガインの壁を突破する攻城兵器を手にしていると見ていいだろう」

「籠城戦はわしも悪手と考える。あのエルスレンが有する城郭都市ですら、いずれも取り付かれてから三日と掛からず陥落した。城壁に頼るべきではない」

「……守れば負け」

「そう、勝ちをもぎ取るためには犠牲を覚悟で前に出る他ない」



ニトリアスは目を細めた。

投石機はガルシャーン側に少数見えたが、アルベラン側には存在せず。

先ほど、城壁上からそちらに見えたのは攻城弓のような何か。

しかしそれは弓ではなく、魔水晶の輝きであった。



「恐らくは魔水晶を利用した特殊な攻城兵器――少なくともこの城壁を崩すに足る威力があると見て良いだろう」

「……やはりあれか」

「ああ。フータリアの大鷲騎兵はそこを優先させるべきだろう」



二人が進めば、正面からも戦列を割いて二人の女。

一人は馬に跨がり、優美な鎧を着込んだ金の髪。

もう一人は巨大な翠虎に腰掛けた、外套姿。

女と言うよりは少女であろう。



――銀の髪を棚引かせる姿には見覚えがあった。



「……あれが噂の王姉、アルベリネアか」

「そのようだな」



微笑を浮かべる銀の少女は金の髪の女に何ごとかを語りかけ、女は呆れたように少女を睨み何ごとかを口にし。

声は聞こえぬまでもやりとりに緊迫感はなく、緊張すらが見て取れない。

侮られているのは確かだろう。

少なくとも、戦の前とは思えぬ様子であった。



しばらくして、三間ほどの距離まで来ると互いに足を止め。

先に口を開いたのはアルフマーズであった。



「ウェザリウス同盟の盟主にしてゲルガニク王、アルフマーズ＝ゲルガニクである！」



恫喝するような声音で大気を振るわせ、アルフマーズは二人を睨む。



「アルベラン王国元帥、セレネ＝クリシュタンドよ」



しかし、動揺を見せることもなく。

金の髪――セレネ＝クリシュタンドは涼しげな声で名を名乗った。

アルフマーズは挑発するように頬を吊り上げた。



「軍の代表が二人揃って女とは、西の男は随分と軟弱なようだ。エルスレンを征服したアルベラン、一体いかなる強者が軍を率いるかと思えば、これでは拍子抜けだな」

「随分な挨拶ね。そういうそちらは腕相撲か何かで代表を選んでいるのかしら」



セレネは楽しげに、優美な微笑。

指先を自分のこめかみに突き立て言った。



「頭にまで筋肉が詰まっていそうな発言だわ、ゲルガニク王。下らない挑発はやめて頂けるとありがたいのだけれど……聞いてるこっちまで頭が悪くなってしまいそう」



それから呆れたように両手を広げ、小馬鹿にしたように。

アルフマーズは目を細め、笑う。



「……ほう。この私にそれだけの口を聞くとは、中々肝が据わっているじゃないか」

「両軍の代表、立場も対等。わたしがあなたに怯える理由がどこにあるのかしら？　……それも、亡国の王に対して」



安い挑発であった。

しかしアルフマーズの心中には、素直な賞賛。



互いにこれだけの軍勢を率いるもの同士。

だというのに、この女には緊張の色がなく、萎縮する様子も恐れる様子もない。

相応の修羅場を潜り抜けてきたのだろう。

単なる見た目だけのお飾り、という訳ではないらしい。



「それよりわざわざ挨拶だなんて、降伏の申し出かしら？　それならこちらも考えないでもないけれど」

「は、戯れ言を。貴様らの思い上がりを正してやろうと出向いたまで。このような小勢でまさか、真正面からこの大城壁への戦を挑むつもりかね？」



背後の戦列、そしてガルガインの壁を手で示し、それから海を。



「海路からの攻撃が本命かと思ったが、この様子ではそれもないときた。……そうだとするならばあまりの無謀と呆れ果てるな。アルベランには軍略を知る者がいないようだ」



ガルシャーンとアーナ、アルベランの同盟国は強大な海軍を有している。

海路から港を制圧、橋頭堡とし東方侵略を進めるというのは想定にあったし、大陸西部からの侵攻――その長大な距離から考えればそれが正攻法であった。

普通に考えればこの大城壁の正面突破など馬鹿げている。

しかし、敵は陸からの正面突破を選んだ。

ガルシャーンの海軍が来ていたが、やはり動く気配もない。



「大城壁……あぁ、東ではあんなハリボテのことをそう呼ぶの？　ふふ、単なる関所か何かと勘違いしてしまったわ」



地平線まで続かんばかりの城壁を眺め、告げるのはそのような言葉。



「これが大城壁なら、城壁と言うのは木板の衝立か何かなのかしら？　呆れて言葉も出ないとはこのことね」



くすくすとあざ笑うように。

美しき女元帥はその余裕を崩さず、挑発を繰り返す。



「ごめんなさい。あなた方はこれが戦いを挑まれたと息巻いているようだけれど、こっちは違うの。これは戦じゃなくて、単なる行軍。まぁ『関所』を通らせてもらうんだもの、通行料をいくらかお渡しした方がいいかしら？」

「……なるほど。あのクレシェンタといい、貴様といい、どこまでも我々を愚弄するつもりのようだ」

「あら失礼、アルベランの女王を勝手に呼び捨てにしないでもらえるかしら。……あいにく、そう呼んでいい人間は限られているの」



セレネは言って、手綱を操り背を向ける。



「話は無駄ね、行くわよクリシェ。……あなた達にはご武運を。気持ちだけでも武人として、華々しく散ることが出来るといいわね」



そして彼女は先に。

隣の翠虎に腰掛ける少女は、アルフマーズとニトリアスを眺め、銀の睫毛を揺らし、細めた。



「……顔はちゃんと覚えました。後でクリシェが二人の所にお邪魔しますね」



じゃあまた、と美しく愛らしい微笑をこちらに。

ぞっとするような紫の瞳が、冷ややかな光を帯びていた。



「……返り討ちにしてくれる」



アルフマーズは言葉を返しながら、背筋に粟立つものを感じ、拳を握る。

アルベランの天剣――忌み子のクリシェ。

戦場の首狩人、死神、常軌を逸した殺戮者。

彼女を示す言葉は無数にあった。



二本の尻尾のように。

赤い花飾りで結った長いお下げ髪を揺らしながら、翠虎を叩いて背を向ける。



鎧を着込まず、長い髪を晒し、外套を纏い。

街でも歩くような格好で、平然と戦場に出て戦果を挙げる鬼才の異常者。



一目見れば確かに、それと分かる狂った気配。

少なくとも、並ならぬ武の持ち主であることは確かであった。



アルフマーズも手綱を揺らし、彼女らに背を向け口を開く。



「アルベランがエルスレンを容易く呑み込んだとき……空が落ちてくることを恐れるような、そういう得体の知れない不安があった。決して侮るべきではない、と」

「……その懸念はどうやら正しいようだ」



ニトリアスは言葉を返し、それからは二人、無言で馬を歩かせる。

古竜にすら挑んだというアルベリネア。

眉唾物の噂を納得させるだけの何かが、少女にしか見えない彼女の体に宿っていた。



しばらくして二人は城壁前の戦列に。

アルフマーズは声もなく、腰の長剣を引き抜き、兵士達に振りかざす。



『――――ッ！！！』



ただそれだけ。

裂帛の狂声が大気を満たし、大地を揺るがした。

叫ぶ兵士達に恐れはない。

各国選りすぐりの精鋭達、率いるのは皆、周辺世界に名を轟かせる英雄と勇者達。

最も恐れる敵国の猛者達が、今この場では共に轡を並べて戦う味方であった。



十三の国から集められた寄せ集めであれど、烏合の衆ではない。

率いるのは偉大なる武王アルフマーズであり、無敗の戦神ニトリアス。

死後には英霊にさえなろう、偉大なる将の前に怯えを見せるものはなく、少なくともこの場一時、彼等は一丸となっていた。



「っ……！？」



――ただ、それに亀裂を走らせるのは彼等の頭上を走る、無数の青き閃光。

彼等の背後、ガルガインの壁が爆炎と共に崩壊する轟音であった。





アルベラン戦列中央、最後列。



「いつ見ても信じられん威力ですな。あれだけの城壁も問答無用か」

「……本当にね。城壁の時代は終わりだわ」



虎面バイザーの兜を被り。

呆れたように白髪交じりの無精髭を弄ぶのはコルキス＝アーグランド。

セレネが跨がるぶるるん２世とよく似た大柄な馬――ぶるんに跨がり、背後を見やる。



そこにあるのはピシューネと呼ばれる、魔力投射砲であった。

弓のない床弓のような土台と、筒のような本体。

先端に取り付けられるは大型の高純度魔水晶。

背後では魔術師が指揮を執り、兵士達が次弾――魔水晶を筒の根元に装填していく。



基本はバゥムジェ＝イラの原理と同様。

魔水晶を崩壊させ、その魔力を先端の魔水晶に集積、指向性を持たせ魔力光線として前方に放つ。

魔術師の杖、と呼ばれるものの大型改良版と言えるものだろう。



魔水晶崩壊時の膨大な魔力を利用することにより格段に威力を向上させ、射程は最長十里に及ぶ。

これまでの攻城兵器とは一線を画する長射程と精度。

発射速度、運搬効率においてもその比ではなく、まさに戦場というものを書き換える怪物であった。



「むぅ、二十七番ぴしゅーん仰角下げです。ちゃんと当たってませんよ」



二人の傍ら。

魔水晶のイヤリング――耳ぷるるんに触れながら唇を尖らせ、ぷりぷりとクリシェは告げる。



「魔水晶も安い訳じゃないんですから、ちゃんと大切に狙うように。八番と十五番ぴしゅーんはそのまま塔を狙ってください。五番と二十二番ぴしゅーんは城門を。用意出来たら一番から点呼です」



指示された番号の魔術師達は声を張り上げ指示を出し、兵士達は慌ただしく微調整を繰り返し。



「五、四、三、二、一、ぴしゅーん」



拍子抜けするようなかけ声と共に青き閃光が頭上を走り、ぴしゅーんと大気を震わせた。

城壁に爆炎があがり、そして一拍遅れて轟音と悲鳴。

アルベランの兵士達は拳を挙げ、歓声を響かせる。



「ちょっと、そこの百人隊長。あなたの隊の兵士は静かにさせてください。うるさいです」

「っ、は！　一番隊は静まれ！　アルベリネアの指示が聞こえん！」



迷惑そうにクリシェは目の前にいた百人隊長に声を掛け、頬を膨らませつつ城壁を眺めた。

あちらの城壁上から空へと舞い上がるのは航空騎兵。

後方攪乱を目的としたものだろう。



「対空ぴしゅーん隊発射用意。最初の一斉射撃の後、総指揮は対空ぴしゅーん隊長コーザに任せます。以降は別途指示があるまで自由射撃」



少しの間を空けて、再びカウント。

５，４，３，２，１，ぴしゅーんという気の抜ける合図と共に放たれるのは青い閃光。

先ほどのものとは違い、発射される閃光は拡散。

夥しい光の筋を敵側上空へと迸らせ、飛び上がった敵の精鋭航空騎兵の半数以上を一斉射撃で撃ち落とす。



青く巨大な鷲を乗騎とする青鷲騎兵は、その鍛え上げた実力を発揮することもなく、ただそれだけで死んでいった。



「おぉ、中々ですね」

「戦とはいえ、何というか……」



コルキスは憐れむような目を彼等に向け、側の少女を眺める。

高々三十年で、戦は変わっていた。

コルキスがボーガン達と駆けていた戦場は、もはやここにない。



これからの時代は勇者よりも、技術と装備が求められる。

剣と槍、戦士達の血で築かれた数多の英雄譚。

数千年に及ぶ英雄の時代は、最後の英雄の名により締めくくられることになるだろう。



「……しかしまぁ、こういうものか」



寂しさがあり、納得があった。

己の幸運は、戦士達が築きあげた時代の最期に立ち会えたことだろう。



前方――敵は突撃を敢行していた。

もはやこの状況、守りに入れば勝ちはないと気付いていたのだろう。

最初から籠城ではなく野戦を重視した戦力配置を見る限り、アルベランへの籠城戦は困難と見ていたのだろう。



ウェザリウス同盟、盟主アルフマーズ＝ゲルガニクは噂の通り優れた将であった。

数的優勢を持ちながらも決して油断せず、そして城壁という地形的優位にしがみつくことなく、こちらに打って出てきたのだ。

判断力と決断力、勇気を兼ね備えている。

これが百年前の戦であれば、分からない戦いであっただろう。



「じゃらがしゃが動き出しましたし、クリシェも前に行きます。セレネ、ぐるるんがお散歩しないように見ててくださいね」

「……はいはい。気を付けて」

「えへへ、はい」



クリシェは翠虎から飛び降り、コルキスを見上げた。



「にゃんにゃん、行きましょうか」

「ええ」



クリシェは背後を振り返り、黒塗り鎧を身につけた兵士達に目を向ける。

アルベランの狼群と並び、周辺世界でその名を轟かせる黒旗の戦士達。

その先頭にいた老兵と女隊長を見て、少し考え込み、声を掛けた。



「ハゲワシ」



それを聞いた老兵は目を見開き、それから一拍を置き、万感の敬礼。

そして声を張り上げた。



「黒旗特務中隊！！　大陸最後の大いくさ、我等がアルベリネアは今日も変わらず、その露払いを貴様らに任せてくださった！！　敵を切り裂き、汚れることこそ貴様らの役目。誰より多くの返り血を浴びるがいい！！　貴様らの役目は我等が天剣、その刃を汚さぬ事と知れ！！」



老兵はこれ以上ない栄誉に震え、剣を引き抜く。



「出陣する――黒旗を掲げよ！」



老兵の声に応じるよう、発されるのは裂帛の狂声。

皆が剣を取り、槍を取り、斧を手に取り天へと突き出す。

クリシェに捧げるように、あるいはダグラに捧げるように。

三日月髑髏の黒き大旗が本陣に掲げられ、呼応するように前方の戦列が左右に分かれた。



クリシェは迷惑そうに耳を押さえ、何かを言いたげに。

カルアは口の前で指を立て、しーっ、とクリシェにジェスチャーを送る。

ミアはその様子をくすりと笑って、右手を上に。

平手から拳を作り、声を止める。



クリシェは唇を尖らせつつ、ダグラに言った。



「いいですか？　ハゲワシはセレネの護衛班としてお留守番ですからね？」

「ええ、クリシェ様。……ここからよく、最後の戦を目に焼き付けておきます」

「わかってるならいいですけれど」



全くもう、と両手を腰に。

困った子供を見るかのようにクリシェは言って、セレネに手を振り前に出る。



戦列に作られた道を少女は進み、大柄の武人が続き、そしてその背後に黒き戦士達が連なった。

それを見る兵士達は揃ったように敬礼を捧げていく。



――英雄譚の終わりを見届けるように。





三機目の鉄人形、その頭部を叩き割り。

そこでゲルガニク王家の宝剣はへし折れた。



死んだ勇者が握っていた剣を奪い取り、アルフマーズは荒く息をつきながらも上空からの矢雨を切り裂く。

絶え間ない矢雨、高々十間を進むだけで夥しい血が流れた。



「陛下、お下がりを！！　我等が盾になります！！」



戦列最先頭にあったアルフマーズの前に兵士達が踊り出ると、矢雨に対し大盾を頭上に。

アルフマーズの頭上に即席の屋根を作る。



アルフマーズは唾を吐き捨て、左右を見た。

ニトリアスも二機目の鉄人形を打ち倒していた――が、状況は悪い。

左翼に展開するガルシャーンの前衛は面妖なる獣、右翼に展開するアルベランの前衛は一機で数十の兵士を薙ぎ倒す鉄人形。

それをぶつけられただけで戦列は大きく乱されていた。

こちらの前衛は敵の初動で恐慌状態に陥り、一瞬で使い物にならなくなってしまっている。



無理もなかった。

得体の知れない閃光はガルガインの壁を破壊し、精強なるフータリアの大鷲騎兵を接敵前にいとも容易く撃ち落としたのだ。

強固な城壁と勇者達の死。

大きく士気をくじかれていた兵士達が、この鉄人形や獣に対抗できるはずもない。

その上無人であることをいいことに、敵は鉄人形ごと撃ち抜く勢いで矢雨を降らせていた。



アルフマーズですら、この矢雨の中鉄人形を打ち倒すこと容易ではない。

兵士達には尚更――事実、一時の間にこちらの前衛は壊滅的打撃を受けていた。

アルフマーズ達が前に出なければ、この本陣前衛も崩壊していただろう。



アルフマーズとニトリアスでようやく五機。

だが、アルベランがこの戦場に持って来た鉄人形は数百に及ぶ。

精鋭部隊や名のある戦士が鉄人形を打ち倒す様子はいくつか見えたが、しかし焼け石に水――鉄人形の一部は既にこちらの戦列を細切れに分断していた。



魔力保有者の中でも一握りの猛者。

例えるならばそんな戦士達が数百人、命を投げ打ち、捨て身の特攻を仕掛けているようなものだ。

統制や戦術などでどうにか出来るものではない。

子供と大人の戦い――これは相手の頭の上から踏みつけるような暴力であった。



『――ふふ、まぁ、愚かにもアルベランに挑むのならば、すぐにお分かりになると思いますけれど。……アルベランとはもう、戦いにすらならないのだと』



先日のあざ笑うような言葉を思い出し、現状を見て拳を握る。

それでも、一矢報いることなく終われはしない。



「あれは……アルベリネアが前に――」

「前が見えん！　もういいどけ――」



そう声を掛けた瞬間、鉄と血肉が弾ける音。

肉塊に変わった護衛の体に弾き飛ばされ、仰向けに倒れ込む。



「――、っ、何、だ……？」



衝撃に兜の上から頭を押さえ、身を起こす。

散らばっているのは臓物であった。

半里の先、立っているのは槍を手に持つ銀の髪、黒き外套。

背後に大柄な、虎面の戦士を筆頭に黒き兵士達を束ね、少女は堂々と姿を現していた。



長い銀の髪を二本の尻尾のように揺らしながら、くるくると槍を右手で弄び――ゆらりと前へ。



「――陛下をお守りしろ！！」



兵士達の声が響き、アルフマーズを守るように壁が作られ――次の瞬間、再び壁は崩壊する。

正面にいた兵士は破裂音と共に肉塊へ。

周囲にあった兵士達も、轟音奏でる槍に鎧ごと貫かれて絶命する。



アルフマーズが身を起こせば、周囲は疎らになっていた。

正面では突出するようにアルベリネアが疾走し、虎面の戦士が続き、そして黒き兵士達はそれに『追随』する。

違和感の正体にはすぐに気付いた。



魔力保有者であるアルベリネアの速度、それに同行できる兵士達。

目に見える数百人、それら全てが魔力保有者であった。

兵士の死体に突き刺さるのは投槍ではなく白兵槍――先ほどの衝撃は単なる投槍なのだ。

魔力保有者で構成された黒塗り鎧の精鋭達。

アルベリネアが率いるのは、黒旗を掲げる魔物であると聞いていた。



しかし、その事実はアルフマーズの想像を超えている。

彼等の魔槍は真正面から、容易に精鋭の作る壁を貫くのだ。



正面ではアルベリネアが走りながら、側の兵士から槍を受け取っていた。



逆手に構え、踏み込み、華奢な体を大きくしならせる。

その姿には神秘すら感じられるほど美しく、流れるように動作の全てに無駄がなく、まるで絵画を眺めるような感覚があった。

時間まで止まったかのように、全てが緩やかに――ふと思い出したかのように何かを感じ、全身のバネを使って咄嗟に横へ飛び退く。



――瞬間、少女の手から放たれたのは具現化した死であった。

先ほどまでアルフマーズのいた空間を常軌を逸した槍が貫き、その背後にあった戦列を粉砕、肉塊に変える。



「……これが、アルベリネアの投槍なのか」



アルベリネアの武勇について、多くの噂話を聞いていた。

しかしいずれの噂も、この事実に勝るものはない。



少女はくるりと受け身を取り、走り出し。



「――ゲルガニク王、来るぞ！！」



アルフマーズも左手、ニトリアスの声に精神を立て直す。

響いた風切り音――投げられたニトリアスの愛剣を受け取り、叫んだ。



「恐れるなッ！！　この戦、最大の大将首がここにある！！　あれを殺せば戦はおわりだ！！」



そして踏み込み、ニトリアスも同様であった。

この状況でなお勇気を振り絞った男達が二人を庇うように前へ。

ニトリアスは大槍を構えアルフマーズの前に出た。



「捨て身で動きを止める。わしごと殺れ」

「……わかった。逆ならば任せる」



もはや二人とも、この先を生きることを捨てていた。

その覚悟がなければ決して倒せる相手ではない。



こちらの先鋒と接したアルベリネアは造作もなく、左右の曲剣を振るいその首を切り裂いた。

アルフマーズとニトリアス、その直下。各々の国でも選りすぐりの戦士達。

しかし、アルベリネアに傷を負わせるどころか、その足を止めることすら出来ない。

彼女の率いる黒き戦士達を相手にすら。

アルベリネアが率いる戦士達は数の優位を活かし、危なげなくこちらの数を減らした。

一人に対して二人、三人、あるいは五人――魔力保有者同士の戦いとなれば、身体能力の差などない。圧倒的な武力がなければ数の優位は絶対であった。



恐らく魔力保有者を狩るために特化した部隊なのだろう。

アルベリネアは元帥に次ぐ地位にありながら、無数の首級を手ずから挙げた。

普通には考えられない話であった。



アルフマーズとて先頭を走ることはある。

ただそれは士気を鼓舞するため、窮地を打破するためであった。

体力は無限にある訳ではないのだ。大将自らが精鋭の集められた敵本陣へ向かうなど単なる博打、必然そこへ攻撃することは死闘を意味する。



そこに正面から特攻するなど愚の骨頂であり――しかし彼女はそれを可能にしていた。



三日月髑髏の黒き旗。

彼等は将軍護衛、その精鋭を狩り取るためだけに作られた隊なのだ。

僅かな手勢を率いて単独で敵本陣に斬り込み、その首を獲り、戦を終わらせる。

狂った戦術を成り立たせるカラクリがそこにあった。



「わしと勝負だアルベリネア！！」



もはや、すぐ目の前にアルベリネアの姿があった。

瞬く間に十数人を斬り殺したにも関わらず、一切の汚れもなく、血の一滴すら浴びぬ美貌。

無機質な――宝石の如き紫色をニトリアスへ向け。



「にゃんにゃん」



――身を屈めた。

大槍を構えたニトリアスに対し、アルベリネアの背後から飛び出したのは虎面の戦士。

総身鋼の大戦槍を振り抜き、咄嗟にニトリアスは後ろへ跳躍。



「はいはい、うさちゃんのじゃーま」



そしてその横合いから現れた女戦士の大曲剣が、老将の胴体を鎧ごと両断する。



「ニト――ッ！？」



アルフマーズはその光景に一瞬気を取られ、そしてそれが致命的な隙。



――既にアルベリネアの姿は目の前に無く、アルフマーズの首からは鮮血が噴き出していた。

膝をつき、首を押さえて背後を振り返る。

血濡れの曲剣を両手に持ったアルベリネアが微笑んでいた。



「さようなら。……カルア」



もはや少女はアルフマーズに興味をなくしていた。

少女が視線を切ると、アルフマーズの首は大地に転がる。

周囲の同盟軍兵士達は、あまりに呆気ない大将の死に言葉を失い、戦意を喪失していた。



「予定通り、順々に左手の方行きましょうか。こっちはもしゃもしゃとベーギルが後はやっておいてくれるでしょうし、オールガンさんとガーカ将軍の方をお手伝いしましょう。後で反抗勢力となりそうな有名人はなるべくここで始末しておきたいですね」

「了解です。ひとまず戻るとしましょうか」

「ええ。ミア、合図」

「はい」



――王国歴４８５年。

ウェザリウスの牙における両軍の戦いは、戦いと呼べぬほどに一方的なものであった。

盟主アルフマーズ＝ゲルガニクを含め、主戦派の多くがこの戦いで戦死。

ウェザリウス協定によって結ばれた同盟は瓦解し、多くの国がこの戦の後アルベランに臣従。

小競り合いと呼べるものはあれど、多くの将軍を失った大陸東部にアルベランに抵抗する力はもはやなく、アルベランの大陸統一戦争は一年を跨ぐこともなく終わりを迎えることとなる。





永遠の鳥籠


ウェザリウスの牙からは遥か北。

大山脈の奥地ドーガルアズには、かつて栄華を誇った大帝国、ルシェランを三日で焼き滅ぼした魔竜――クシェナラースが眠りにつく。

今なおこの地はルシェランの末裔――フータリア聖霊国が禁足地として管理し、千年も前から続く不確かな言い伝えを語り継いでおり、そして伝説に記されるようここには確かに、竜の眠る大空洞が存在していた。

一面を魔水晶で覆われた巨大な水晶窟、その端には小山の如き巨体。

何かを感じ取ったかのように竜は鎌首をもたげ、その赤紫の瞳を頭上に開いた大穴――大空洞の入り口へと向ける。



太陽に照らされながら降りてきたのは一人の少女であった。

揺らめく銀の髪と、体を包む青き光。

華奢なその体――背中からは濃密な魔力が翼の如く、その落下を緩め、ふわふわと少女は着地する。



「えーと、はじめまし――」



そして微笑み、少女が挨拶をしようとした瞬間――竜の周囲に数十の光の弾が浮かび、少女目掛けて放たれた。

水晶窟を目映い閃光が満たし、連なる数十の轟音が響き、壁面の魔水晶が崩れ落ちる。



魔力が揺れた。



『何用か、リーガレイブよ。我の寝床に人間を連れてくるとは随分な挨拶ではないか。らしくもない、退屈に過ぎて喧嘩でもしたくなったか？』

『単なる小さきものではない。我が真名を許した友であるゆえ、頼みを聞き入れたまで』

『……友？』



魔力の波が笑うように揺れた。



『年月は竜をも狂わせるか。よもやあの竜狩りからそのような言葉が吐き出されるとは思わなんだ』



魔力の波を揺らして言葉を紡ぎ。

竜――クシェナラースは少女の残骸が埋まる瓦礫の山が動き出すのを目にして、その目を細める。



「もう、いきなり酷いですね」



瓦礫は吹き飛び、浮かび上がるは少女の姿。

光の球に包まれた少女の体には傷一つなく、紫の瞳で平然と竜を見上げる。

そして大空洞の入り口から嵐を纏い、もう一頭の竜――リーガレイブが舞い降りた。



着地だけで地響きを起こし、先の瓦礫は青い粉塵となって上空へ。

その風に乗るよう浮かんだ少女はふよふよとリーガレイブの頭――眉間の辺りに腰掛け、はじめまして、ともう一度繰り返した。



「あなたは竜の中でも一、二を争う立派な方だと聞いたので、挨拶に来たのです。ついでにお願いも――」



クシェナラースは不愉快そうに魔力を揺らし、再び数十の光の弾を。

しかしそれは放たれる前に、その場で霧散し、消失する。

少女は手を翳し、無駄ですよ、と微笑んだ。



「あなたよりもクリシェの方がずーっと強いのです」



無数の青き光の帯がクシェナラースの巨体に纏わり付き、その顔の前で編み込まれるは巨大な三次元魔法円。

その巨大さに反し、細部に至り精緻に刻み込まれた魔術式――ただの一瞬で組み上げられたそれは、竜の中でも魔術に長けるクシェナラースですら一目で理解出来ぬほどに高度なものであった。



――理解出来るのは、竜の咆哮と似た致命の威力を秘めた魔術が自身に向けられていること。

そして、小山の如きその体、全ての動きが封じられていること。



人間の身では想像も出来ぬほどの魔力を少女は有していた。

どういうカラクリか、既にこの大空洞、その魔力全てが少女の掌中に。

この僅かな時間で少女はこの空間を掌握している。



クシェナラースは天井の大穴から空を見上げる。

遥か上空に感じる大気――そこに濃密な魔力が漂っているのを感じ目を細めた。



『面白い。人間が世界すらを変えたか』

「えへへ」



クシェナラースを見つめていた少女はもう一度笑い。

それから手を振り、術式を消失させ、クシェナラースを捕らえていた全ての魔力を霧散させる。



『長く寝過ぎたな、クシェナラース。もはやこの小さきものには我でも勝てん。いかに地慣らし竜と言えど、この一匹は討てはせんだろう』

『ほう』



リーガレイブの頭の上に座った少女はそのまま告げる。



「クリシェ＝クリシュタンドと言います。竜はお互いに自己紹介をすると友達になるというとても分かりやすいシステムがあると聞いているのですが……」



クシェナラースは魔力を揺らす。

それは人が笑うによく似ていた。



『……我が汝に真名を許す理由はどこに？』

「竜は単純なので、強い方が偉いと聞きました。なので許してくれるはずです」



少女――クリシェは微笑み、当然のように答える。

クシェナラースは赤紫の瞳でクリシェを眺め、それを頭に乗せるリーガレイブに目を向ける。



『数百年ぶりに現れたかと思えば、厄介そうな人間を連れて来たものだ。……これは貸しだぞ、リーガレイブ』

『しかし、面白かろう？　いつまでも寝ておらず、たまには外の様子を眺めてみるといい。面白い発見はあるものだ』

『目覚めとしては最悪のものであったが――まぁいい』



クシェナラースはクリシェに目を向ける。



『何の用だ、クリシェとやら』

「えーと、あの……」



クリシェは困ったようにクシェナラースを見た。



「その前にお友達同士の自己紹介……」



じーっとクリシェはクシェナラースを見つめ、クシェナラースもそれを見返し。

しばらくして魔力が揺れた。



『……、ドーガルアズのクシェナラースだ。さっさと用件を言え』

「えへへ、はい。これでお友達ですねクシェナラースさん」



満足そうにクリシェは頷き、ちょっと待っててくださいね、と魔水晶のイヤリングに触れる。



「クリシェ、説明がちょっと苦手なので、ちゃんとしたお話はクリシェの妹がすることになっているのです。……クレシェンタ」



それからクリシェは声を掛け、しばらく返答を待つ。

しかし返答はなく、クリシェは眉を顰めてもう一度。



「クレシェンタ。……聞こえてますか？　クレシェンター？」



更に眉間に皺を寄せる。



「寝てるんですか？　寝てるんですね。十数える間に起きないと怒りますからね。十、九、八――」



クシェナラースは目を細め、リーガレイブを見た。

リーガレイブは魔力の波を断続的に揺らし、何も言わなかった。



「いーち、ぜーろ…………むぅ、仕方ない子ですね……」



クリシェは手を振り、壁面の大結晶を魔力へ分解。

膨大な魔力を掌中に天へと翳し、夥しい青き光のラインを放射――この大空洞を満たすほどの術式を一瞬で組み上げ、魔力の柱を雲の上まで打ち上げる。



そしてクシェナラースに再び目をやり、ちょっと待っててくださいね、と再び告げる。



『…………』



クシェナラースは何も言わなかった。





――ある種の神々しさすらある光景だろう。

天より光の柱が現れ、太陽が昇り始めた王都アルベナリア――その王領屋敷の寝室に降り注ぎ、そして遥か東、山脈の奥深き大空洞へと結ばれる。

王都の光柱が消えるのは一瞬のこと。

しばらくして大空洞の光柱の中、クリシェ達の頭上に球体が浮かび、一人の美しき少女が現れた。



赤に煌めく金の髪――薄いピンクのネグリジェと、裸の素足。

その眠る美貌は妖精の如く。

宝物のように少女が抱きしめるのは枕であった。



ゆっくりと光柱の中――光の球に包まれた少女は空から舞い降り、呆れ顔のクリシェの前に。

何の夢を見ているのか。

唇をむにむにと幸せそうに動かし、えへへ、おねえさま、と口にする。

そんな妹を抱き留めると、クリシェは嘆息し。



「えへへ、おねえさまじゃありません」

「ぅにっ！？」



幸せそうに眠るクレシェンタの頬をぐに、とつねった。





――リーガレイブの頭上。

アルベランの魔王（寝起き）はぷりぷりと頬を膨らませ、頬を押さえながら声を張り上げ姉を責める。



「いくらなんでも頬をつねるだなんて酷いですわ！」

「酷いのはクレシェンタの方です。クリシェが苦労して空の長旅をしてたというのに、クレシェンタはぐーすか寝てたんですから」

「こっちと違ってあっちはまだ夜ですの！　わたくしはおねえさまの連絡があるからと夜遅くまで起きて、それはもうとっても早起きしようとしてましたわ」

「嘘ばっかり。あっちはもう朝だったはずです。クリシェにはちゃんとわかりますからね、クレシェンタはいつものようにお風呂に入ってご飯を食べたらすぐベッドでぐっすりして、朝も二度寝三度寝をしながらぐっすり寝てたんだって」

「う……」

「う、じゃありません」



枕を離さない妹の頬をむにーと引っ張り、全くもう、とクリシェは嘆息した。



「いつまでも甘えん坊ですね。こっちにぴょんぴょんする時点で気付いてた癖に、クリシェが起こしてくれるからって寝てたんでしょう？　クリシェはお見通しですからね」

「……だって、眠たかったのですわ。それとおねえさま、ぴょんぴょんじゃなくて転移って言ってくださいまし――」

「話を逸らさないんです」



再びむにむにとクリシェは妹の頬を引っ張る。

引っ張り方が優しくなって来たのを感じると、クレシェンタは許してくださいまし、と枕をリーガレイブの頭の上に置き、甘えるようによじよじと姉に向き直り抱きつき、口づけ。

クリシェは全く仕方ない子ですね、ともう一度頬を引っ張り手を離した。



「……えへへ」

「クレシェンタ。クリシェ、怒ってるんですからね？」

「もちろんちゃんと反省してますわ」



言いながら小さく欠伸をして、またクリシェに背中を預けるように姿勢を変えて、目の前で黙ったままの竜を見つめた。



「お待たせしましたわ、初めまして。今大陸……というより実質的に世界を支配するアルベランの王、クレシェンタですわ」



悪びれもなくクレシェンタは告げ、クシェナラースは少女の姿をじっと見つめる。



『用件を』



しかし怒りを見せる様子もなく、ただ一言そう告げた。

クレシェンタは微笑み、頷く。



「用件は単純。ここに塔――魔力を引き上げる井戸を一つ作らせて欲しいのですわ」

『……魔力井戸？』

「ええ、根源からの魔力を引き上げ、大気を魔力で満たすための井戸。あなたのような竜が寝床にするような場所は特に根源に近いですもの。井戸を作るには適当ですの」



そして頭上を指さした。



「今はまだ魔力井戸も二つ目。けれどあなた達が空を飛んでいた頃に比べ、ずっと空に魔力が満ちていることはおわかりでしょう？　きっとあなた達にも住みやすくなりますわ」



クシェナラースは何も言わず、クレシェンタは気にせず続ける。

クレシェンタに『長生き蜥蜴』の表情を読む趣味はない。



「リーガレイブ様の話だとこの大陸には五頭いるそうですし、まずはそちらを順々に回って、その後には他の大陸や島で寝ている竜の所で同じ交渉を」

『……これが交渉と？』

「ふふ、竜の世界ではこれが普通だと聞きましたけれど」



クレシェンタは笑い、そしてクシェナラースも断続的に魔力を揺らす。



「わたくし達は見ての通り、あなた達と違って小さな魔力しか持ちませんもの。色々やろうと思ってもまず、魔力をどうにかしないといけないのですけれど……色々考えると世界を変えてしまう方が手っ取り早いという結論になりましたの」



言いながら姉の両手を掴んで腰を抱かせ、微笑む。



「世界の変革。退屈で暇を持て余しているあなた方にも悪くない話だと思いますけれど」

『無用な気遣いだな、クレシェンタとやら。大抵の者は外に興味がなければ不足もないと、そう感じていることだろう』

「そうかしら？」



唇を指先でなぞり、



「あなた方が死なずに眠っているのは、変化を求めているからではなくて？」



クレシェンタは目を細めた。



「大昔に人間の国を滅ぼしたそうですけれど、楽しかったかしら？　抵抗もない相手を殺して張り合いがないとは思いませんでしたの？」

『……目障り故焼いたまで。そもそも娯楽と捉えておらぬ』

「ふふ、人間でも人間同士で殺しあったり獣を狩ることを楽しむ方はいらっしゃっても、一方的に虫を殺して楽しむ方は稀ですわ」



わたくしは思いますの、とクシェナラースに紫色の瞳を向ける。



「あなた方が竜同士の戦いをやめた理由はきっと、全ての竜を滅ぼしてしまうと『唯一の娯楽』がなくなってしまうからなのではないかと。……対等なものがいなくなることを恐れているからではないかと」



反応はなく、それでも続ける。



「生きる者には何かしらの未知が必要なのですわ、クシェナラース様。大気が魔力で満ちれば、世界に大きな変化が生まれるでしょう。強き獣が生まれ、人も進歩し……竜同士で争う以外に娯楽のない生活に一石を投じる何かが生まれるのかも」



楽しげに、見透かしたように。



「……今もこうして話を聞いているのは、きっと今を楽しんでいるから。この先に期待も興味もないのならば、言葉も交わさず死を選ぶことでしょう」



赤に煌めく金の髪を揺らし、美しき女王は微笑む。



「教えて差し上げますわ。……あなたはこれまで気にも留めず、塵や埃のように思っていた人間に力で脅され、話を聞かされる状況を楽しんでますの」



竜は変態ですもの、とクレシェンタは笑って続け、クシェナラースを見下ろした。

クシェナラースはしばらく何も言わず、大空洞に静寂が満ちる。



そして静寂を打ち破るのも魔力。

断続的な魔力の波に、周囲の魔水晶が共鳴する硬質な音が静かに響く。



『我を人間の尺度で推し量れると？』

「あいにく、わたくしはわたくしの物差ししか持ってませんの。まぁ、あなたが知能のない蜥蜴ならばまだしも、多少知恵のある蜥蜴ですもの。一応の理屈があって、道理があるなら、それほどわたくしたちと違っていないと思いますわ」



あなたの答えは二つ、と人差し指と中指を立てる。



「この場でわたくし達に戦いを挑んで殺されるか、それともわたくし達に協力して、この先の変化に期待するか」



わたくしはどちらでも構いませんわ、と微笑んだ。



「おねえさまがなるべく話し合いで解決したいと仰るから、こうしてわざわざ手間を掛けてますの。……この先に興味がなく全て無意味だと仰るなら、今すぐ殺して差し上げますわ」



少々乱暴なやり方ですけれど、と言葉を続け、もはやクシェナラースには興味がないと言わんばかり。

クレシェンタは再び反転、姉に抱きつき体を擦りつけ、クリシェはそんな妹の頭を撫でた。



クシェナラースはしばらくそれを眺め、リーガレイブに目を向ける。



『実に傲慢な生き物よ。一匹も残さぬよう、始末しておくべきだったかも知れん。……しかしお前はこれを呑んだということか、リーガレイブ？』

『……多少の理由と義理はあるが、それは些事だろう』



リーガレイブは答えた。



『我はとうの昔に下らぬ事と矜持を失い、力への執着も失った。今となってはこれの傲慢さすら愉快に思える。……いつぞやお前には言ったろう？　我は世界の移り変わりを愉しむつもりだと。この者達の提案は我にとって悪くない』



頭上で抱き合う二人に目を向け、断続的に魔力を揺らす。



『死との境界がわからぬほどに生きながらえる理由は何だ、クシェナラース。我と大きな違いはあるまい。……お前もどこかに期待があるのだ』



死などいつでも迎えられる、とリーガレイブは続け、目を細めた。



『共に眺めようではないか、気が向くままに』



魔力が揺れる。

魔水晶が硬質な音を立てて震え、共鳴する。

それは二頭の竜が発する笑いであった。



『……変わったな、リーガレイブよ。誰より殺しあいを好んだお前らしくもない』

『殺しあいに飽いたが故よ。興味がそそるか？』



悪くはない、とクシェナラースは答え、視線をクリシェに。



『クリシェとやら。お前はその果てに何を望む？』

「果て……」

『魔力で満たすは過程であろう？　その先に求めるものは何だ？』



クレシェンタは僅かに唇を尖らせ、クリシェは少し困ったように唇をなぞる。

しばらく黙り込んで、考え込み、唸り。



「……果て、というと難しいのですが。クリシェの目的は、過程と言うべきな気がしますし……果てというのも考えたことが」

『構わぬ』

「んー……すっごく長生きのクシェナラースさんには分かりにくいかもですが」



その言葉に少し間を空けて微笑む。



「クリシェ、永遠が欲しいのです」

『……永遠？』

「はい。悪い人もいなくて、戦争も死もなくて、大好きな人達とずっと平和に、幸せに過ごせる……そういう永遠」



胸元から紐に繋がれた小さな魔水晶を取り出すと、愛おしげにそれを撫でた。



「魔力で小さな世界をもう一つ作って、お引っ越しするんです。……クレシェンタ的に言うなら――」



魔水晶は見るだけで吸い込まれそうなほどに夥しい術式が刻み込まれ、その内側――中心には小さく美しい光。



「永遠の鳥籠、と言うべきでしょうか」



――リプスという名の魂があった。





卑怯者


五大国戦争から三年。

レーミン公爵家――王都の一等地にあるこの大屋敷は幸せに包まれていた。



「可愛い。噂では男の子って聞いたけれど……」



嫡子アルサングが生まれたためだ。

去年アレハがレーミン家の婿という形でテックレアと結婚し、不妊に悩む貴族も多い中、早くも子宝に恵まれた。

母体も子も問題なく、生まれた子は盛大な産声を。

今日は元帥のセレネとアルベリネアであるクリシェ、補佐のエルーガがその祝いの品を届けるため、訪れていた。



セレネの言葉に頷き、軍人正装を着こんだアレハが答える。



「ええ、ワルツァもミルカルズ殿も生まれてからずっと大喜びです。テックレアも私も、無事産まれてくれれば何よりと思っていたのですが……」

「皆に苦労を掛けた私の責任でもある」



眠る赤子を愛おしげに抱いたテックレアの顔からは険が取れ、優しげな笑みを浮かべていた。



「やはり家を継ぐとなれば男が良い。女の当主はやはり不安が大きいもの――」



言いかけてセレネを見ると、慌てたように首を振る。



「……申し訳ありません。失礼なことを」

「ふふ、気にしないでちょうだい。女にとって出産は一大事だもの、男子に家を継がせたいと言うのは誰しも思っているところじゃないかしら」



セレネは苦笑し、話を逸らすようエルーガは言った。



「……しかし、老人達が喜ぶ理由もよく私にはよく分かる。肉付きも良く実に元気そうな子だ。こう言うと語弊があるかも知れないが、二人を実の息子や娘のように想っていた彼等には孫のようなもの。これほど嬉しいこともないだろう」

「確かに。二人にはそれぞれ、長い間世話になりましたから」



アレハもそれに頷き、笑う。

それから、赤子をじーっと見つめていたクリシェとベリーの方に目を向ける。



「どうされましたか？」

「いえ、図鑑を見ていた時にも思ったのですが、赤子ってなんだか猿に似――むぐっ」

「あ、あなたね……」



咄嗟にベリーに口を押さえられ、それを見たセレネは呆れたように嘆息する。

アレハとテックレアは顔を見合わせ苦笑した。



「……ごめんなさい。ちょっと常識がない子で……」

「いえ、ふふ……私も最初はぬいぐるみの猿に似ていると少し。それにアルベリネアのお人柄は知っておりますので、お気になさらず」



楽しげにテックレアは肩を揺らし、もう一度ごめんなさい、とセレネは言った後、クリシェを睨み「お馬鹿な事を言わないように」と耳打ちする。

散々人を動物に例えた愛称を付けてきたクリシェ――何がお馬鹿なのかはいまいち分かっていなかったが、姉の命令である。

クリシェは納得のいかないような表情をしつつ頷き、ベリーもまた困った顔で手を離す。



「生まれたての頃に比べれば随分アレハに似てきたような気がしているのですが……」

「どちらかと言えば母親似だろう。私と違って目が青い」

「……他の部分はアレハだろう。私の髪はこれほど明るい金ではない」

「赤子の頃はそういうものだ。次第に落ち着いて――」

「アレハだ」

「…………」



アレハは返答に窮したが、さりとてテックレアが勝利したと言う訳ではない。

テックレアは周囲の視線に気付き、ムキになっていた自分の姿をふと省みて、頬を赤らめると「お見苦しいところを……」と目を伏せる。

エルーガは何も言わず、好好爺（邪悪）と言うべき笑みを浮かべ、セレネはくすくすと笑い声を零した。



「ふふ、幸せそうで何よりだわ。お父様とお母様もわたしがどちらに似ているか、なんて言い合いになってたことがあるのだけれど……どこにでもあるものなのかしら」

「いやはや、羨ましくはありますな。私などは妻に、息子の顔があなたに似なくて良かったなどと言われる始末ですから」



エルーガはセレネの言葉に乗ったものの、一瞬部屋の空気が何とも言えないものに変わる。

クリシェだけが、むぅ、と首を傾げた。



「ガイコツの顔は面白くて良いと思うのですが……」

「くく、そう言って喜んで頂けるのはクリシェ様くらいのものですよ」

「……似てたらほねほねって愛称を付けようって思ってたのに、この前はちょっと残念でした」

「付けなくていいわよお馬鹿」



セレネはクリシェの頬を引っ張る。



「ぅにっ」

「あなたって本当、失礼が歩いているようだわ……」



先日ちょっとした用事でエルーガの屋敷を訪れた際、六歳になるという息子の紹介を受けたのだが、クリシェの期待とは裏腹。

レイファス＝ファレンは純度１００％母親似な美少年であった。

エルーガから随分とクリシェの話を聞いていたらしく、クリシェに対して尊敬の眼差し――しかし非常に緊張した様子の彼の挨拶と同時、彼女が言い放った言葉は、



『……あんまり面白くない顔ですね』



の一言である。

出会って早々、憧れのアルベリネアから失望の混じった言葉を掛けられた少年の顔をセレネは忘れていない。



むにむにと頬を引っ張られると、何やら嬉しそうにクリシェは身を寄せ。

セレネは微笑み頭を撫で、クリシェはそのまま背中を預けた。



「最近はあちこちで子供がいっぱいですね。くろふよでも子供が生まれた子供が出来た、って騒いでますし」

「くく、あれだけの大いくさの後ですからね」



アレハは苦笑する。



「皆、平和の有り難みを感じている頃でしょう」

「ありがたみ……」

「戦があればこそ、何もない平穏が尊く見えたりするものなのですよ」



クリシェは少し考え込み、うーんと唸り。

アレハは自分を指した。



「戦のことばかりを考えていた私も、終わってみれば感想は、疲れた、の一言です。木陰に腰を降ろしてみれば、側に咲いていた花にふと気付いて、愛情を覚え……いつの間にか、こうして家庭を」



そしてテックレアを。

花と呼ばれたテックレアは何とも言えない顔で頬を真っ赤にしていた。



「……お前はどうして平気でそんな恥ずかしいことを言えるのか」



テックレアは嘆息し、セレネとエルーガが笑い。



「うーん、何やら難しい……」



クリシェは一人首を傾げつつ、セレネにもたれ掛かってベリーに視線を。

それに気付いたベリーは、何も言わず静かに微笑み。



ああ、と何かに気付いたように、クリシェもまた微笑んだ。





屋敷に帰り、クリシェの部屋。



「……わたしもそろそろ、考えてみないといけないかしら」



紅茶を飲みながらセレネはふと口にして、エプロンドレス姿のクリシェは首を傾げた。



「何をですか？」

「結婚のこと。クリシュタンド家にはいずれ、跡継ぎが必要だもの」



クリシェは固まり、立ち上がる。



「セレネ、お嫁さんに行っちゃうんですか？」

「お馬鹿。結婚するなら婿を取るわよ。当主のわたしが嫁いでどうするの」



とはいえ、とセレネはベリーに纏わり付くネグリジェ姿のクレシェンタを眺め、嘆息する。



「……婿にしても問題は中々多いけれど」



正直に言って、この屋敷は余人の立ち入る隙間もない状況である。

隙を見ればキスをするキス魔の王姉クリシェ。

女王とは思えぬ姿でだらしなく使用人や姉に甘える女王陛下。



仮に結婚した場合、これまで通り一緒に住む、というのは非常に難しいだろう。



「跡継ぎなんて作ってどうするのかしら？　わたくし、純粋に疑問なのですけれど」

「はぁ……？」

「リスクを犯してまで子を孕んで出産なんて、メリットがないですもの。どうしても跡継ぎが必要なら、どこかから子供を拾ってくればよろしいのではなくて？」



ベリーの太ももの上に跨がるように座り。

ネグリジェのあちこちに皺が寄り、なんともはしたない姿ではあったが、その顔は意外にも真面目で、馬鹿にするような意図もないらしい。

純粋に疑問、というのは言葉通りのようで、クレシェンタは首を傾げる。



「獣のように本能のまま繁殖したいというならともかく、理性的に考えるなら当主であるセレネ様自身が子を作る理由はどこにもないんじゃないかしら。そういう危険でデメリットしかない役割は適当な誰かに任せるべきですわ」

「……あなたって率直よね」

「だって、わたくしなら絶対嫌ですもの。わたくしやおねえさまみたいに賢い子供が生まれるならまだしも、苦労した挙げ句セレネ様やアルガン様のような頭の悪い子供が産まれたら悲劇ですわ」

「あ、あなたね……」



クリシェはもう、と側まで行くと、そういうことを言わないんです、とクレシェンタの頬をむにーっと引っ張る。

その様子を見てベリーはくすくすと笑った。



「……わたしも今回はクレシェンタ様の側でしょうか」

「あなたがわたしの側に立った事なんてないと思うんだけれど」

「ふふ、お嬢さまがお忘れなだけですよ」



くすり、と微笑み、背中まで伸びた赤毛をさらりと揺らした。



「言い方はどうであれ、理性的に考えるならばクレシェンタ様の仰るとおりだと。お嬢さまが好意を抱く殿方がいらっしゃるならばともかくですが」

「……今のところはいないわね」

「ええ、そういう殿方はいらっしゃらないと存じ上げております」



ベリーは意味深な視線でクリシェを示し、セレネは僅かに頬を赤らめベリーを睨む。



「ねえさまやご当主様、そしてご自分の血を継いだ子供が欲しい、と仰るにしても、そこに心がなければお相手が不憫ですし……実際的な問題として色々な不都合もあるでしょう」



そして、ベリーの視線は膝の上で姉と戯れるクレシェンタを。

下らない問題に思え、しかし重要な問題でもあった。



このクリシュタンド家の特殊性があればこそ、クレシェンタはここで安心して過ごすことが出来る。

クレシェンタが信用、信頼できる人間だけで作られた、小さな鳥籠。



ここに新たな他人が入ってくることは出来ないだろう。

少なくとも、別の所で暮らすことになるだろうし、そうなれば何より、クレシェンタからセレネへの信頼は失われる。

クレシェンタがセレネを信頼するのは、あくまでセレネの第一がクリシェであるから。

セレネにとっての一番がこの鳥籠の外に出来てしまえば、クレシェンタはあっさりとセレネへの信頼を切り捨てるに違いない。



クレシェンタは安心を脅かすものを酷く嫌う。

心から安心出来なくなったセレネとこれまで通りの関係、とは行かないだろう。

ベリーが言っているのはそういうことだった。



「……無論、考えるな、というわけではないのですが……ですがやはり、責務や慣習として結婚を考えるならお止めになった方が良い、という考えでしょうか。アレハ様やレーミン公爵を見て、そういうことをお考えになった、というのはわかるのですが……」



ベリーは楽しげに目を細める。



「ふふ、わたしもお嬢さまが生まれた時の、ねえさまとご当主様のことを思い出しました」

「……お願いだからそれ以上わたしのエピソードを語らないでちょうだいね。恥ずかしいから」



母は父の手伝いで非常に忙しく不器用であったし、ベリーは常に屋敷にいて器用であった。

必然的にセレネの世話はベリーが主体で、話されたくないエピソードが山のようにある。



「まぁ……あなたはいいでしょうけれど。このままじゃわたしは行き遅れまっしぐらだもの、色々考えない方が無理な話よ」

「とはいえお嬢さまもまだ二十歳にもなるかならないか――」

「あなたはわたしが三十になってもお嬢さまはまだ、だなんて言いそうね」



呆れて言うとベリーは笑う。

お嬢さまはいつまでもお嬢さまですから、と。



「……わたしが行き遅れでも構わない、と思っていらっしゃるように、わたしもお嬢さまに対して同じことを思っておりますよ」

「どういう意味よ？」

「お嬢さまも素直になるべきだ、と言うことです。体面だなんて吹っ切れれば些細なもので、下らないものですから」



大きな薄茶の瞳を優しげに、赤みを帯びた睫毛で包み。

何を言っているのかは明白だった。



「わたしにとってお嬢さまは王国元帥にして辺境伯、セレネ＝クリシュタンドではないですし、クリシェ様もアルベリネアなどではなく、クレシェンタ様も女王陛下ではありません。……個人としての関係や感情以上に優先すべきものなんて、人生にはないと思っていますから」

「……黙って聞いてたらいきなり何失礼な事を言い出しますの。不敬ですわ」

「お許し下さいませ、つい口が……」

「むぐ……っ」



ベリーは言いながらクレシェンタの口を掌で物理的に覆う。

暴れ出そうとするクレシェンタの体を片手で抱きしめ、動きを封じ。

文字通り、女王を女王とも思わぬ扱いであった。



「……あなたの思想を受け入れると駄目になりそう」

「お嬢さまはきっと、多少堕落した方が丁度良いと思いますよ」

「これ以上この家の風紀を乱れさせたくないわ、わたし」



嘆息すると、いまいち話を理解していないらしいクリシェに目をやり、眉間を揉んだ。



「あなたって変だわ。普通は独占したくなると思うけれど」

「……わたしは欲張りですから、みんな幸せが良いのです。お嬢さまも、クリシェ様も、クレシェンタ様も……そしてわたしも」

「……勝者の余裕なのかしら？」



セレネが睨むとベリーは曖昧に微笑んだ。



「少なくとも、クリシェ様の望むものはそこにあると思っていますから」



唐突に水を向けられたクリシェは困ったように首を傾げ、考え込み、頷く。



「えーと……えへへ、そうですね。みんな幸せが一番です」

「……お馬鹿」



セレネは呆れて言って、髪を弄び。



「……あなたは卑怯だわ」

「でも、お嫌いではないでしょう？」

「……そーいうところがずるいのよ。この卑怯者」



それから再びため息をついた。





紡ぎ手


レーミン公爵家で新たな命が生まれて、更に二年後のこと。



「――皆さんはこれまでそこそこ知識を覚えてもらった訳ですが、見ての通り結果はボロボロ。兵棋演習では駒も言うとおりに動いてくれますが、実際に自らそこに立ち、その戦術を視野に入れた運用を行うにはそれなりに手間と苦労があることを分かってくれたと思います」



簡素な台座が一つ置かれ、左右には王国旗。

平原に集まっているのは３０名を超える若い貴族達であった。



この軍学校に集められた貴族達は、基本的に二年を掛けて軍事的教育が行われる。

平民出身者でも兵長以上の地位で素養あり、と認められたものにも入学資格が与えられるが、軍務経験者の教育期間は一年。

昨年入学した貴族達と共に別な所で訓練を行っている。



ここでの成績によっては、最低でも大隊長副官相当の扱いとなる参謀として成り上がれるということ――そして今回行われた実戦形式の指揮訓練、その散々な結果もあって、誰もが真剣な顔で少女の訓示を聞いていた。



外套にワンピース、銀の髪を二本の尾のように垂らし。

美しく可憐な少女の姿に戸惑うものはあったが、それほど数も多くはなかった。

今や王国の人間でアルベリネアの名声を知らぬものはなかったし、校長であるエルーガや教官達が敬意を払う様子は誰の目にも見て取れる。

何より当然のように彼女の側で欠伸をする翠虎を見れば尚更であった。



肩高八尺、尾までの長さは二丈に及び、遠目にも威圧感。

初めてそれを見るものは、その身が放つ魔力の圧に背筋を凍らせていた。

魔獣は決して飼い慣らせるものではない。

英雄と呼ばれる戦士ですらが命懸けで立ち向かう相手――その常軌を逸した獣を平然と飼い慣らす彼女が見た目通りの少女などとは誰も思わなかった。



「重要なのは全ての兵士の位置と状況を把握すること。陣形の乱れはどこにあり、そこは突出してしまっているのか、遅れているのか、命令が行き届いていないのか、それを知ること。指揮官にとって最も大事なのは状況を把握することです」



少女は指を立てた。



「今日見た感じでは何やら慌てて行動を起こす方が結構多かったですが、悩んだときは逆に現状維持。一瞬の膠着を作って、状況の把握に努めた方が良いでしょう。全ての戦術は正しい状況判断があってこそ、と覚えていてください」



駄目ですよ、と怒った顔で言い。

それから隣――エルーガに視線を向ける。

エルーガは邪貌を歪めるように優しげな笑みを浮かべて頷き、クリシェも微笑む。



「クリシェからのお話は以上です。ここでやるのは所詮訓練、失敗したって誰かが死ぬ訳でもありませんし、取り返しがつかないなんてこともありません。自分の苦手分野を克服できるチャンスですから、この機会に多くを学ぶように」



クリシェがぴょんと翠虎に跳び乗ると、号令と共に彼等は踵を揃えて敬礼する。

今年もまた、アルベランには新たな芽が顔を覗かせていた。





軍務経験のない若い貴族の場合、基本的には二年の教育期間が設けられる。

軍学校の教育は座学から始まり、兵棋演習を繰り返して戦術脳を構築。

基本的に知識の詰め込みを優先する。

この辺りは努力の問題、落ちこぼれはいないものだが、そうしてある程度戦術的な視野を手にした彼等を一気に叩き落とすのが実際に兵を用いた訓練であった。

特に従軍経験のない貴族にとっては百人を自由に行軍させることすらままならないものも多く、そしてそうした挫折を味わわせるのが目的であった。



頭で最適解を理解していても、実行できるかどうかは全くの別問題。

意図的に頭でっかちに仕上げた彼等に丸一ヶ月を掛けて厳しい実戦形式の訓練を行わせ、集団を操ることの難しさを理解させ――それが終わってから改めて行軍や陣形変更などの基礎訓練を教えていく。

面白味のない行軍などの基礎訓練を好んでやりたがるものはいないが、一度挫折を覚えさせれば彼等もその重要性を理解する、という考えであった。



初年度は丁寧に順序立てての教育を行っていたのだが、やはり人間。

しかも苦労を知らないものの多い貴族生まれの青少年達。

単純作業の繰り返しには飽きが来るのは当然のことで、早く実戦形式の訓練を行いたい、という不満が募り、基礎訓練に身の入らない状況が続き――この方針変更はそういう事情が影響していた。



特に基礎的な兵力運用こそ戦術の奥義と考えるエルーガだけあり、ここでの訓練は基礎を何より重視している。

彼等の評価もそうした基礎の部分に重きが置かれていた。



一年目の初等教育はそのようなもの。

二年目の応用教育もまた座学。

軍務経験ある人間はここからであり、最初の座学は初等教育のおさらいに近い。

指揮訓練も当然行われるが、初等教育との大きな違いは戦略についての教育に重点が置かれること。

戦略に関する討論を交え、更に大きな視点で戦場を眺める力を育み、そしてここで力を見せたものにのみ卒業後、参謀としての道が開かれる。

初等教育が文字通り軍事教育の期間とするなら、二年目はある意味、参謀登用試験と言うべきものであった。



参謀となればその後しばらく追加の育成期間を経て、軍人としては最低でも大隊長副官相当の地位となる。

戦場での手柄に関係なく、貴族平民に関係なくそれだけの地位を手に入れることが出来る参謀の地位は非常に魅力的で、二年目の応用教育に臨む者達は真剣さが違う。

一年目のような小細工などを行う必要もなく、皆が全力を尽くしていた。



「順調そうですね」



王都の城壁外にある軍学校第二校舎、二階の校長室。

訓練場で声を張り上げ、熱心な指導を行うゲルツ＝ヴィリングの姿を窓から眺めながらクリシェが言うと、隣のエルーガは頷いた。



「ええ、優秀な教官も揃い、基本的なシステムはひとまず出来上がりました。とはいえまぁ、実際この学校が明確に実を結ぶのは何十年と先のことでしょうが」

「……何十年」

「はは、何かを変えるというのは本来そういうものですよ。高々数年で数百年分の成果を挙げるクリシェ様には気長に思えるかも知れませんが」



私が撒いたのは種です、とエルーガは言った。



「獣のように暮らしていた人間が社会を作り、法を作り、国を作り、そして軍を作り。多くの先人が種を蒔いてくれて、そして撒いた種が芽吹いたからこそ、今がある。私も同じように、未来を生きる者のために種を蒔く。いつかそれが芽吹き、彼等のためになることを期待して」



クリシェの淹れた紅茶を口にして、口元を歪めるように微笑んだ。



「そうすればこの先私がいなくなっても、私が残したものは消えることはありません」

「……そういうことを言っちゃ駄目です。ガイコツよりずーっと年上のキースリトン将軍だってまだ現役なんですから、ガイコツが本当に骨になっていいのはもっとずーっと先です」



クリシェはそんなエルーガに顔を近づけ、睨み付け。

部屋の隅で書類仕事をしていたクイネズは聞いていない振りで仕事に精を出していた。



「くく、そうですな。近頃は近しい年齢のものが欠けていってしまって、考えが弱気になってるのかも知れません」



ガーレンに始まり、この数年に亡くなった人間は何人もいた。

昨年にはテックレアの副官、ミルカルズも旅立った。



新たな子供達が生まれていくのと同様に、老いた者から欠けていく。

三国を相手にした大戦が終わり、丁度張り詰めた糸が切れるタイミングでもあったのだろう。

皆満足そうに終わりを迎え。



そしてエルーガも同様に、心の中にどこか納得があった。

国は落ち着き、ボーガンが望んでいた軍学校、そして参謀部の仕組みが整い。

――ふと、考えるのだ。

自分はやるべき事を果たしたのだろう、と。



望めるならこの先をと願う気持ちはあり、けれどもどこか納得があり。

だからそんなことを考えるのだ。



「とはいえ……こんなことを言うと叱られてしまいそうですが、死はそう忌み嫌うものではありません。……生まれることと死ぬことはコインの裏表、生きている以上、誰もがいつかは死を迎えるものです」



エルーガは少女の顔を眺めて言った。

老いなど欠片もなく、若さに満ち溢れた少女の美貌。

生気に溢れた、とはこういう姿を言うのだろう。

無限の未来が少女の顔に宿っていた。



「重要なのは納得。……その限られた時間で己が何を成し遂げたか。人生を全うしたという結末は、決して悲劇と呼べるものではないと私は思います」

「でも……」



反論しようとする少女を撫でた。



「ガーレン殿の死は果たして悲劇だったでしょうか？」

「……え、と」

「惜しい方であった。悲しいことには違いないでしょう。けれど、悲劇かと言えばそうではない。ガーレン殿は全てに納得し、満足して、だからこそ笑顔で旅立たれたのだ。やるべきことをやり終えて」



エルーガは葬儀の際に見たガーレンの顔を思い出す。

自分の死を受け入れるように、表情は柔らかく。

良い顔、としか表現出来ないものであった。



「……セレネも同じようなこと、言ってました。幸せな気持ちで最期を迎えることができたんだって」

「……そうですか」

「でもクリシェは今も、いまいちよくわからないです。死ななかったら、今もおじいさまは元気で、クリシェも一緒に過ごせて……もっとずっと、幸せが続いてたのに、って」



悲しげに目を伏せるクリシェに頷き、そうかもしれませんな、と言葉を返し、続ける。



「老木は枯れ、いつか肥やしになるのが定め。世界というものは不思議なものです。焼けたミツクロニアにはもう緑が見えているのだとか？」

「……？　はい」



ギルダンスタイン戦で焼いた山――ミツクロニアでは既に、若木が姿を見せていた。

無論以前ほどではないにしろ、焼けた山肌を緑が覆い始めている。



「多くの大木があの炎で死に絶え、しかしそれを養分に土が肥え、新たな若木が育つ土壌となり。……人も同じです。同じように、老いた者はこれまでに得た知識や経験、作り上げた何かを若者に授け、そしてその若者もいつかは未来の若者に」



枯れ木のように骨が浮き、皺の寄った自分の手を眺める。



「自分が授け、作り上げたものが、これから多くの手で未来に紡がれ発展していくことを想像すれば、やはりそれは幸せなことです」



少女の真白い、張りのある肌とは対極であった。



「私では思いつかなかったことも、未来の誰かは考えるのかも知れません。……くく、クリシェ様のお好きな料理と同じく、まだ見ぬ若者達との共同作業、といったところでしょうか」

「……お料理」

「ええ」



エルーガは蜂蜜の味を思い出すように告げる。



「いつか頂いた飴玉も、ベリー君がクリシェ様のために。そしてベリー君も一から作りだしたわけではなく、はじめは書物や何かから学んだのでしょう。会ったこともない、遠く昔の誰かから紡がれてきたもの――それがなくては今もなく、ある意味では今も、その方は飴玉という形で生きている」



そして、少女の紫色を見つめた。



「クリシェ様がお優しく育ったのもきっと、亡くなられたご両親から与えられた愛情があるからでしょう。ガーレン殿の教えは今もクリシェ様にあり、そしてアーグランド軍団長やヴェルライヒ将軍の中に残り。……そういう視点で見るならば、生命としての死などは些細なものです」



クリシェはエルーガの視線を受け止め、目を伏せて。

クリシェには難しいです、と呟いた。



「クリシェはずーっと、ガイコツには長生きして欲しいです。いつまでだとか、そういうのじゃなくて、ずーっと……」

「ははは、クリシェ様は随分と欲張りな方ですな」

「……欲張りでしょうか？」

「ええ。……しかし、そう言って頂けることが何よりも嬉しいと思います」



エルーガはクリシェの頭を撫で、少女はむぅ、と唇を尖らせる。



「クリシェだけじゃないですからね。セレネだってベリーだってそう思ってますし、クレシェンタですらガイコツには長生きして欲しいって言ってるんですから。他の人だってそうです。カーザ副官もそう思いますよね？」

「っ、は……！」



突然極めて答えにくい問いを振られたクイネズは、硬直しつつもそれに応じる。

愉快そうにエルーガは頬を吊り上げる。



「ほう、意外だなクイネズ。お前は誰より目障りなこの老人の死を望んでいる側の人間だと思っていたが」

「……そうなんですか？」

「は！　いいえ、そのようなことは決して……こ、これからも多くのご指導、ご鞭撻の程を頂きたいと思っております！」



唐突に窮地に立たされたクイネズは冷や汗を掻きながらも答えた。

クリシェはじーっと睨むようにクイネズを眺め、エルーガは頷く。



「なるほど、私の考え違いだったか。お前には期待のあまり、随分苦労を押しつけたと思っていたが……」

「は！　身に余る光栄と思っております、ファレン元帥補佐」

「そういうことならば安心だ。お前には私の後を任せたいと思っていたからな。これからも一層力を入れねばならん」

「あ、ありがたきお言葉であります……」



実に愉しげなエルーガの様子を眺め、クリシェは微笑み。



「えへへ、じゃあガイコツもまだまだやることがいっぱいですね。カーザ副官がガイコツみたいになるのはもっとずーっと先なのです。太いですし」

「そうですな。私の直属の部下でありながら、軍人にはあるまじき体形……楽をさせすぎたかも知れません」



恰幅の良いクイネズの体を眺めて二人は言い。

クイネズは突如その身を襲った不幸に顔を引き攣らせた。

クリシェがエルーガと関わるとき、大抵彼に不幸が降りかかる。

今日もその例に漏れなかった。





それまで個々の貴族の手に委ねられていた経験則的な軍事教育を体系的なものに変え、指揮官の能力向上を行うと同時、その補佐となる参謀を育成、情報処理能力を高める。

アルベランで作られた軍学校、参謀部の仕組みは非常に先進的なものであった。

時代と共に多くの変化を重ねながらも、その後の歴史に大いなる影響を与えるものとなり、多くの国が現在もこの仕組みを取り入れている。



――初代校長の名はエルーガ＝ファレン。

王国元帥セレネ＝クリシュタンド、そしてアルベリネア――クリシェ＝クリシュタンドと共にその土台を作り上げた彼が老齢で息を引き取ったのは、その成立から僅か数年後のことであった。





約束


「ははは、まぁ、寿命と言うものでしょう。……随分、長生きをしました」



枯れたような声。

エルーガは自身の屋敷、そのベッドで横になりながらそう言った。

部屋にはクリシェとベリー、そして彼の副官クイネズの姿。



「……ガイコツはまだガイコツになっちゃ駄目です」



目の下には隈を作ったクリシェは、エルーガの手を握りながら、静かな声で言った。

軍学校での執務中、突然倒れてから一週間。

三日ほど前に目覚めてからエルーガはずっとベッドの上だった。

肉体の拡張――仮想筋肉の構築。

それすらまともに行えず、そうなればそれに頼ってきたエルーガは自分の体を自由に動かすことすらままならない。



医者は原因不明と匙を投げた。

ただ、老齢の魔力保有者にはよくある病であるらしい。

魔力を操る能力が極端に低下し、魔力で抑えられていた老化が急速に進んで内臓がやられ、死に到る。



クリシェはほとんど泊まり込みで看病していた。

魔力というエネルギーは無意識下でも働くもの。

劣化する臓器を保全し、毒素を分解し、血肉へと置き換わる。

魔水晶を魔力に変え、エルーガの体に送り込み、彼の肉体を普段のように操作し――そうすれば老化を食い止められると見込んだが、彼の体が緩やかな死に向かっていることは心のどこかで理解していた。



「クリシェ様にそう言ってもらえて、これほどの手厚い看護を受けて……私ほどの幸せ者は世界を見渡してもそうはいないでしょう」



それでも今日は調子が良く、だからこそ効果はちゃんとあると思い込み、クリシェは焼け石に水を垂らすような作業を繰り返す。

エルーガは愛おしげに彼女を見つめ、流れ込む魔力を感じて頬を緩める。



「だからこそ……もう十分です、クリシェ様。申し上げた通り、老木は枯れ、いつか肥やしになるのが定めというもの。それが自然の理です」

「……クリシェ、例え話はよく分かりません」



クリシェは拒絶するように目を伏せて言った。



「……困った方だ」



エルーガは顔を歪めるように笑う。

それから目を細めた。



「――拾えるもの全てを拾えばいつかは手に余り、重荷に潰れてしまうもの。これもいつか、クリシェ様にお伝えしました」



クリシェは黙って頷く。



「クリシェ様ならば私の延命が行えるのかも知れません。それも、限りなく長い時間を。けれどその内に、そこのベリー君が、セレネ様が、女王陛下が……同じように危うい状態になった時、あなたの手は精々二つ。あなたが救うべきは、私のような老人ではありますまい」

「……でも」

「……今でもこの老人の命のために、そのように目に隈を作っておられる。これは王国にとって大いなる損失だ」



人は全知全能ではないのです、とエルーガは続けた。



「……やれることには限りがある。クリシェ様はもっと、ご自分の時間を大切になさるべきだ」

「でも……っ」

「クリシェ様のお力ならば、同じ時間で数百人、数千の人間を助け、幸せに導けると思っております。そうした時間をこの老人一人のために使うことは、あまりに惜しい。……感情で納得が出来ないと仰るなら、損得の理屈でお考えください」



エルーガは震える右手を持ち上げて、クリシェの頬を撫でた。

そして、そこに溢れた涙を親指で拭う。



「……不思議なことですな。いつの間にか情ばかりが際立って、出会った頃のあなたはもっと強い方だったのに……随分と弱くなってしまわれた」



苦笑し、微笑む。



「心が豊かになられましたな。……もし死後に世界があるならば、ボーガン殿に鼻高々とお伝えしたいところです」

「っ……」



クリシェは何も言えずに、涙を拭われるまま。

エルーガはそれを満足そうに見守り、それが尽きるまで雫を拭う。



「……クイネズ。長年私の補佐を務めたお前は経験、能力、才覚共に申し分ない。私の後を継ぐに相応しい男だ。……我が兵と共に、軍学校を任せたい」

「……は」



黙って話を聞いていた小太りの副官は、顔を引き締め踵を鳴らし、敬礼する。



「お前が私のことをどう思っていたかは知らないが……私は私の部下として、戦友として、誰よりお前を信頼している。……私から見ればだらしがない点もあるが、何事にもゆとりを持って考えたがるお前の悪癖も、後方の勤務となれば長所に変わろう」



は、と再びクイネズは答えた。

唇は僅かに震えていた。



「……全て、お前に託す。それで私は安心だ。お前は私の期待に背いたことなど一度もない、優秀な男だからな」

「……、了解しました、エルーガ様」



それで良い、とエルーガは笑い、クイネズも目元を拭って笑う。



「正直に申し上げれば、私はあなたが苦手でした。厳しい上に無茶振りばかり……かと言って笑えば笑顔も怖くて仕方がなかったです」



それから再び踵を打ち鳴らし、改めて敬礼を。



「……ですが、あなたの副官であったことは、私の生涯の誇りとします」

「くく、そうか」

「ええ、この名に誓って」



クイネズはそう答え、響いたのはノックの音。

失礼しますわ、と現れたのは線の細い貴婦人。

美しい赤のワンピースドレスを身につけ、金の髪を優美に揺らし、あら、とクリシェを見てエルーガを睨む。



「まぁ、わざわざ看病して下さっているクリシェ様を泣かせるだなんて、最低だわ」

「ぁ、これは違……」

「何を言われたかはともかく、世迷い言ですわ。お気になさらず」



ヴァナテラは微笑み、クリシェの頬からエルーガの手を離すとハンカチで目元を拭う。

いつも通り変わりなく、ヴァナテラは明るい笑顔を浮かべていた。



「お前は本当に口が悪いな。私を何だと思っているのか」

「夫のことをなんて言おうが妻の勝手よ。あなたが寝たきりで骨の置物みたいになってしまったせいで、レイファスも怖がって部屋から出てこないの。文句を言う前に私の苦労を分かって欲しいわ」



怒ったようにヴァナテラは言って、それから腰を折り、クリシェに顔を近づけた。



「……この一週間、本当にありがとうございました、クリシェ様。主人には過分なご厚意を頂いて」



痛ましいものを見るように、目の下の隈をハンカチでなぞる。

彼女が仮眠程度しか眠っていないことをヴァナテラはよく知っていた。



「……これ以上はお体に障ります。お休みください」

「でも……」

「良いのです。私は主人と結婚したときから覚悟をしておりましたし、それに主人も納得の上――終わりを目前にこれだけ笑えることほど幸せなことはありません」



そうでしょう、とヴァナテラはエルーガに尋ね、老人は頬を吊り上げるように頷いた。

いつも通り、邪悪に見える優しい笑みで。



「私は十二分に人生を全うしました。特にこの十年は、何より勝り……クリシェ様のおかげです。別れは寂しいものですが、引き延ばせば未練が残りましょう。……これで良いのです」

「……ガイコツ」

「この通りです。……お気になさらず、お休みを」



ヴァナテラは微笑み、それからベリーに視線を向ける。

ベリーは頷いてクリシェの頭を撫で、行きましょうか、と声を掛けた。



少しの躊躇の後、クリシェは頷き、手を引かれる。



「ガイコツ、その……」

「……あなたと出会えて良かった。心からそう思います、クリシェ様」



また明日、と言おうかと迷い、目を伏せた。



「はい。……クリシェも、ガイコツと会えて良かったです」



それからそう言って、扉の外に。

クイネズもまた敬礼し、二人に続く。



部屋に残されたのは二人。

ヴァナテラはエルーガの頬を撫でて笑う。



「ふふ、一層骨みたいになっちゃったわね。これじゃあ焼いた後も生焼けかしらと疑ってしまいそう」

「本当に……失礼な口ぶりは出会った頃と変わらんな」

「まぁ。もう少し遠慮してたわ、ちゃんと」



紅茶飲むかしら、とヴァナテラは尋ね、エルーガは静かに頷く。

ヴァナテラは口ぶりに反して、どこまでも丁寧に紅茶を淹れて茶器を用意した。



「葬儀は手間だわ。もっと若い旦那さまを選べばと後悔しちゃいそう」

「最初はそう勧めたはずだが、無視したのはお前だ」

「……そうだったかしら？」



ヴァナテラは苦笑して、エルーガの体を起こし、ティーカップを口元に。

零さないようゆっくりと、エルーガに紅茶を与える。



「あなたも後二十歳くらい若ければ良かったのに。どう考えても生まれるのが早すぎたのよ。そうすればもっと……」



言いかけて、止め。

それからくすりと微笑んだ。



「言いっこなしね。……わたしがもう二十年、早く生まれれば良かったかしら」



ヴァナテラはティーカップを置くと目を細め。

ゆっくりと、夫へと唇を重ねた。



「……ずっと愛してるわ。あなたがいなくなっても、永遠に」



エルーガはそれを受け入れ、笑う。



「私もだ。……だからこそ、若いお前には新しい相手を見つけて欲しいとも思うが」

「駄目よ。ふふ、あなたの顔に慣れてしまって、他の人なんて考えられないの。……あなたのせいだわ」



もう一度キスをして、ベッドサイドの椅子に座り。

それからエルーガへもたれ掛かるようにして目を閉じた。



「あなた以上の人なんていないわ、エルーガ。……少なくとも、私にとって」

「罪深いことをしたものだ」

「ええ、最低だわ。……最後まで責任を取ってちょうだい」



それきり、言葉が途絶え。

エルーガは震える手を持ち上げて、それ以上に震える妻の背中を撫でた。



もはや言葉はいらなかった。





葬儀はそれから四日後のことであった。

ファレン夫人ヴァナテラは参列者に笑顔すらを見せ、涙を流す我が子を慰める。

終始涙を見せることないその姿を立派であったと語るものもあれば、事情を知らない者達は情のない結婚であったのだと語る。



歳の差を見ればそのようなもの。

そのような目で見られながらも、ヴァナテラはその態度を崩さず、毅然としたまま。

自ら遺体に火をくべて、焼けた遺骨を骨壺に収めてなお、その表情を崩さなかった。



「……ありがとうございました、女王陛下。クリシュタンド辺境伯」



王族やそれに近しいもの――もしくは王国に多大なる貢献を行ったもの。

彼等が埋まる王の墓地に骨壺を埋め、ヴァナテラは息子や使用人達と共に礼を述べた。



「気にしなくて構いませんわ、ヴァナテラ様。ファレン様は王国に尽くした忠臣、国葬によって送られ、ここで眠るべき方ですもの。……混じり合う血の中で、安らかなる永遠を」



血のように赤いドレスを身につけたクレシェンタは、そう語ると手を組み、少しの間祈りを捧げて見せた。

軍服姿のセレネはそれを眺め、告げる。



「……ごめんなさい。こんな大々的な葬儀は望んでなかったでしょうけれど」

「いえ。……主人が成したこと、そしてそれが認められた結果ですもの。妻として何より誇らしく思います」



静かに葬儀を行いたいと遺族が思っても、立場というものがある。

セレネとしてもどうにも出来ない問題であった。

国葬は妥当と言えたが、やはりヴァナテラ達の心情を考えると何とも言えないものがある。



「……それから、クリシェ様とベリー様も。少しの間でも、最期に主人との時間が取れたのはお二人のおかげです。……色々お手伝いもして頂いて、心より感謝を」

「……いえ」



着慣れぬ軍服を身に纏い、クリシェは首を横に振る。

ヴァナテラは苦笑すると腰を折り、顔を近づけた。



「ふふ、そのようなお顔は似合いませんわ。主人はクリシェ様の笑ったお顔が大好きだと常々……そんなお顔をされては、主人も悲しみます」

「……はい」



クリシェは頷き、そろそろ行きましょうか、とベリーが声を掛ける。



「はい。……失礼します、ヴァナテラさん」

「ええ、今度はまた、笑顔でお会いできますよう」



優雅にヴァナテラが一礼すると、クリシェ達も同じく。

クレシェンタとセレネはクリシェの様子を窺いながら先を歩き、ベリーはクリシェの腰に手を回してそれに続く。



しばらくは無言で歩き、馬車へと乗り込む寸前、クリシェはふと背後を振り返る。

墓前にて顔を俯かせ、両手で顔を覆うヴァナテラと、彼女に抱きつく息子レイファスの姿が見えた。



クリシェはそれに目を奪われ、目を伏せて。

ベリーは何も言わずその手を引いて、馬車の中へと彼女を誘う。



馬車は王領へ。

クレシェンタは何かを喋ろうとしたものの、姉の様子を見て断念し。

セレネはクリシェを心配そうに見つめながら、何かを考え込み。

アーネとエルヴェナ、使用人二人も同様――口を開くには空気が重い。



石畳の上を転がる車輪の音だけが響き、しばらくして屋敷の前まで到着すると、クレシェンタはセレネに、



「セレネ様、今後のことについてちょっと話したいですわ」



と告げ、



「そうね。わたしの部屋でいいかしら？」



とセレネは応じる。

そして二人はベリーに視線を向け、ベリーは静かに頷いた。

それからセレネはアーネとエルヴェナにも目をやり、二人は頷く。



先に降りるわ、とセレネは言い、三人が続き。

ベリーは少し間を空けてクリシェを抱き上げ、静かに言った。



「……少しお休みしましょうか」



クリシェは頷き、抱かれたままに彼女の部屋に。





軍服を着替え、ネグリジェに。



「……どうして、人は死ぬのでしょうか」



ベッドに座り込んだクリシェは、ぽつり、と零した。

ベリーは少し考え込んで、微笑む。



「とても、難しい質問ですね。どうして死ぬのかと尋ねられれば、そのように生まれたから、以外の答えをわたしは知りません」



隣に腰掛けるとさらさらとした銀の髪を撫で、目を細めた。



「どのようなものであっても、物事には始まりと終わりがあるものです。炊事洗濯、料理のような作業から、考えごと、物語に至るまで。どうして死ぬのか、という疑問はそのまま、どうして生まれたのか、という疑問に繋がるでしょう」



それから天井を見上げる。



「生物としての理屈はともかく、あえて定義するならば……死というものは結果である、ということになるでしょうか」

「……結果？」

「料理を作るのは楽しいですが、最終目的はテーブルに並べて食べてもらうこと。そして自分が完成した品に満足するか否か――それが結果でしょう？」



言葉を紡ぎながら言葉を探し、そのままベリーは真後ろに。

仰け反るようにベッドの上へと身を沈めた。



「生まれた以上は死が定め。あるいは死を迎えるために生まれてきたのかも。……どうあれ、結果としての死に本人が納得出来るならば、それはやはり誰がなんと言おうと、幸福な結末と呼べるのだと思います」



ベッドの天蓋を眺め、



「これまでの人生で積み重ねてきた全てがそこに詰まっていて、そしてその結果に満足されたのですから」



そして赤い髪を手に取り、弄びながら微笑む。



「……ファレン様もガーレン様も……ご当主様やねえさまも。自らの死を前にして笑っておられました。良い人生であった、と」



しばらくクリシェは黙り込んだまま、俯き。

ベリーの方を向いて、倒れ込むように胸に顔をうずめた。



「ベリー、も？」

「ふふ、そうですね。わたしもいつかは……ぁ」



それから、言いかけた唇を唇で塞ぐ。

宝石のような紫色でじっと見つめ、



「……絶対、嫌です」



一方的にそう告げて。

くすくすとベリーは笑い、ご安心ください、とクリシェの頭を抱いた。



「もっとずっと先の事ですよ。わたしがしわくちゃのお婆さんになってから……ふふ、その頃にはクリシェ様も、あんまり変わりすぎてわたしが誰だか分からなくなってるかも知れませんね。キスもして下さらないかも」

「そんなこと、ありえません」



ベリーは苦笑し、クリシェの頭を撫でた。

銀の髪がさらさらと、指の間をくすぐっていく。



「……ずっと、側にいてくれるって言いました」

「……これは困りました」



嬉しそうにベリーは言って、考え込み。

そのままクリシェを横に転がし押し倒す。

クリシェはされるがままにベリーを見上げ、告げる。



「ベリーは、約束を破ったりしません」



ベリーは目を見開き、細め。

愛おしげに口づけ、微笑む。



「ではクリシェ様がわたしにうんざりして頂けるくらいにべったりと、これから何十年と頑張らなくてはいけませんね」

「……何十年はずっとじゃないです」

「ふふ、お嬢さまと違って、クリシェ様を言いくるめるのは大変そうです」



もう一度、唇を優しく重ね。

それから身を起こし、クリシェを抱き上げベッドの中に。

そしてその額を撫でながら言った。



「ご安心ください。わたしはクリシェ様の悲しいお顔を見るのが大の苦手ですから、クリシェ様を悲しませるようなことは致しませんよ」

「……本当ですか？」

「ええ。ふふ、わたしは人に誇れるような正直者ではありませんが、クリシェ様に嘘なんてつきません」



この名に誓って、とベリーは続け、クリシェは静かに頷いた。



「ひとまずは少しお休みを。辛い時にはそうすることが一番です。ヴァナテラ様が仰ったように、ファレン様もクリシェ様がそんなお顔をなさっていては悲しみますから。次のお墓参りの際には、笑顔で墓前に出られるようにしませんと」



額を撫でられながら、ぼんやりと尋ねる。



「……ベリーも魂、信じてるのですか？」

「いつぞやガーラ様の言った通り、ないと思うより、あると思える方がずっと幸せなことに思えますから。……きっとファレン様は今もヴァナテラ様やレイファス様、クリシェ様の事を見守っておられると思いますよ」



ベリーは微笑み答え、わたしもそうです、とクリシェに言った。



「いつかわたしが死んだとしても、きっとクリシェ様を――」

「……そういうこと言っちゃ駄目です」

「ふふ、申し訳ありません」



ベリーは苦笑し、クリシェの目を覆い。

約束です、とクリシェは言って、約束です、とベリーも答えた。



クリシェは目を閉じ、疲れていたのだろう。

少しして寝息を立てはじめる。

ベリーはただ、愛おしげにその寝顔を見つめた。





変わり目


五大国戦争から八年――エルデラント。



森の中、木漏れ日がいくつかの小さな墓を照らしていた。

墓前に供えられるは深い青の美しい、キルメの花。



その前で半裸の男は身の丈近い大剣を振り回し、踊るように。

架空の敵を相手に剣を避け、切り裂き、全身から汗を散らしながら舞い続ける。

いつから剃っていないのか、整った顔には伸びた髭が無造作に。

彫刻のように鍛え上げられた肉体には無数の傷。

無数の死地で深手を負ってなお生き抜いてきた証――ただの鍛練にも関わらず、殺意とも言うべき気迫が宿っていた。



「……トーバか」



剣舞を止め、木々の一点に視点を。

野生の獣すら気付かぬであろう隠行を見抜かれ、呆れたように男は樹上から飛び降りる。

赤毛を後ろに撫で付けた、どこか軽薄にも見える顔立ち。

翠虎の毛皮を纏い、肩に担ぐのは槍であった。

左耳には大部族アーカズ、その大族長を示す黒い羽根飾り。

若きエルデラント王、トーバ＝アーカズであった。



「折角の祝宴だってのに、お前は陰気に墓で稽古かレド。お前の夢はエルデラント統一じゃ――」

「――シェルナの夢だ。それに王が替わっただけ、シェルナの目指したものじゃない」



レド＝ラーニは被せるように告げる。

そしてキルメの花が添えられた小さな墓に目をやった。



「……それに俺の目的はこの先にある」

「ちょっとは気が変わるかとも思ったが、変わらねえな」



トーバは頭を掻いた。



「フェニが捜してたぜ。お前がシェルナの嬢ちゃんにゾッコンだったのは知ってるが、死んだ女より生きてる女を幸せにしてやりゃどうだ？　俺が言うのもなんだが、妹は器量もいいし、俺と違って素直でいい娘だ」



お前にも惚れてる、と大木の根に腰掛けた。



「お前は十分に戦った。シェルナの嬢ちゃんはお前の幸せを望んでも、その先の復讐なんて望んでねぇと思うぜ」



案ずるような真摯な言葉であった。

大剣を大地に突き立て、レドは答える。



「……俺達を拾ってくれたお前には感謝してる」



言いながら、拳を握った。



「だが、どちらにせよ、だ。……あの戦の結果を見れば明らか。いずれ、アルベランに太刀打ち出来る国は消える。数十年後にはエルデラントもアルベランに頭を垂れているだろう。アルベランの足を舐めて、その慈悲に縋るなんて俺はごめんだ」



東――王国へと目を向ける。



「仕掛けるならば今が最後だろう。アルベラン西部を制圧し、王都圏に混沌の種を蒔くには。お前に不満がある連中を掻き集めて、一息の間に押し潰す。混乱が続けばエルスレンも参戦する。賭けとしては悪くない」

「まぁ、言うとおりではあるが……キースリトンの爺も随分弱っていると聞く。動くならば今しかない」



密偵からの情報だった。

数年前には体調を理由に将軍位を副官に譲り、その相談役として。

体調不良は事実のようで、近頃は表に顔を出さないことも多いと聞く。



年齢を考えれば妥当だろう。

既に百どころかそれを二十も超えている。

こうしてエルデラントの障害として立ちふさがっているのが不思議なのだった。



レドは告げる。



「前回の失敗は中央への侵攻に手間取ったことだ。三国が見事に外周で止められ、混乱を引き起こすことも出来なかった。原因はあちらが周到な準備を行えたこと――そしてアルベリネアの圧倒的な強さにある」

「は、ぐるりと国を一周回って圧勝を三回だ。とんでもねぇ化け物だぜあれは。……正直、俺もどういう結果であれ、あの嬢ちゃんが討ち取られるとは夢にも思っていなかったからな」



トーバは睨むようにレドを見た。



「……お前は優秀だ。今ではエルデラント最強の戦士はお前だろう。……だが、俺はお前をシェルナの嬢ちゃん以上だとは思わねぇ。現実問題、アルベリネアを相手にどうする気だ？」

「お前の言うとおり。俺が剣で討ち取れると思うほど、驕っちゃいない」



レドは言って墓の側にあった岩に近づく。

魔力を練り上げ、その岩と地面の隙間に手を掛けると、持ち上げ、転がす。

下から出てきたのは壺であった。



「……なんだ？」



黙ってレドは壺の蓋を開き、中から魔水晶を一つ取り出す。



「……戦の最中に集めた司祭長の杖――その魔水晶だ。十三個ある」



そこに刻まれているのは魔力を撃ち出す術式。

トーバは目を見開き、一瞬レドを睨み――しかし少しすると呆れたように。



「なるほどな。どうして青の杖がああも消えていくのかと思っていたが、お前がくすねていた訳か。平気な顔で嘘を吐きやがって」

「悪かった」



エルデラントの各部族には必ず、祭事を取り仕切る司祭長がいる。

その象徴が杖であり、そして彼等の持つ杖の多くには魔水晶が取り付けられていた。

魔力を閃光のように放つ、高度な術式が刻まれた魔水晶。

エルデラントの賢者達が遺していった『青の杖』は各部族の人間が身命を賭して守り抜かねばならぬ宝物。

今回のエルデラント統一戦争においてその多くが途中で失われ、騒ぎになっていたのだが――その原因はすぐ側にあったらしい。



「真っ向から勝てはしない。段階を踏む。……調べたがアルベリネアの戦は単純明快、首狩りだ。手ずから敵将の首を獲って、戦を早期に決着させることを目的に動く。シェルナをあれほどあっさり討ち取れる腕というなら、怖いものなしだろうさ」



レドは自分の首を指さした。



「俺の首を餌に招き入れ、至近から青の杖による一斉射で終わらせる。どれほど素早くとも、青の杖が放つ閃光は避けられない。最初の目的はアルベリネア軍ではなく、アルベリネア一人に絞る」



俺が死んでも、アルベリネアを殺せば終わりだ、とレドは言った。



「その後は軍を分け、各地に走らせる。暴れたい放題だ、好きにやらせればいい。アルベランを混沌に陥れるという目的はそれで達成できるだろう。……アルベランを潰すことは出来ないだろうが、少なくとも国内を乱せばその足止めは出来る」



レドの言葉に目を細め、考え込み。

博打だな、とトーバは言った。

博打だ、とレドは答える。



「アーカズのエルデラント統一に不満を抱いた勢力が、自由を求めてアルベランへと飛び出した――理由はそんな所にすればいい。俺が死のうが生きようが、今以上に状況が悪くなることはないだろう。このまま行けばいずれ、エルデラントはアルベランに臣従する他なくなるんだ」

「……勝手なことを言いやがって。悪いが協力は出来ねえぜ」

「知っている。……殺すなら、今決めろ」



レドはトーバに背を向け、その場にあぐらを掻いた。



「……お前の言うとおりだトーバ。シェルナは望んでいないだろう。これは俺の、独りよがりな復讐だ。……だが、それでも俺は全てを終えるまでは止まれない」

「……考え直す気はねえのか？」



槍をレドの背中に突きつけた。



「……理不尽はそこら中に転がってるが、それと同じく、幸せだってそこら中に転がってる。手を振りゃ当たる程度にだ。考え方を変えればな」



無数の傷痕だけがそこにあった。

どれほどの死地を目の前の男が潜り抜けてきたか、共に戦ったトーバは知っている。



「自分を追い込むのはやめろレド。これまでお前は十分過ぎるほどやった。……嫁を取って家族を作って、お前が嬢ちゃんと夢見た新しいエルデラントを作るために、俺の側で剣ではなく頭を使え」



剣を捨てろレド、と繰り返す。



「考え直せ。……それに、お前を拾ってやった貸しはまだ返してもらってねぇ」

「借りがあるからお前に委ねた。殺されても文句は言わない」



背を向け、刃を突きつけられながらレドは答えた。

堂々と、怯える感情もそこにはなく。



「……俺の妹を泣かせる気か？」

「俺はシェルナ達の仇がのうのうと暮らしている世界で、幸せなど考えられない」

「……、くそったれめ」



トーバは槍を捨て、頭を掻いた。

そして考え込み、告げる。



「お前を助けて後悔してるぜ。見逃してやるが、条件がある」

「……なんだ？」

「一年はあるだろう。……それまでフェニと暮らしてやれ」



レドは眉を顰めて振り返る。

トーバは真剣な目だった。



「……悲しませるだけだ」

「自覚があるなら何よりだ。惚れさせたんだ、責任を取れ。……ガキでも作りゃ、お前がいなくなったとしてもフェニの慰めにもなる」



レドは目を伏せた。



「悪いが、俺は彼女を幸せには――」

「ここで死ぬか、条件を呑むか。聞いてるのはそれだけだ」



憐れむようにレドを見下ろし、嘆息する。



「まずは人間として生きてみろよレド。……その上で無理だと思うなら好きにすりゃいい。まぁどちらにせよ――妹を泣かすような野郎になるなら絶交だがな」



そして捨てた槍を拾うと背中を向けた。



「フェニには俺から事情を話す。後で俺の所に来い」



返答を待つことなく歩き出し。

レドはそれを見送り、突き立てた大剣を眺め、そして視線を小さな墓へ。



恩師と戦友達、そして恋人の墓。

深い青の花弁が陽光に浮き上がって見えた。



『キルメを育ててみようと思って。……わたし、何かを育てるなんてこと考えたことなかったから』



子供の頃に、彼女の瞳に似ていると言ってプレゼントした。

綺麗な青だ、と。



『……ちゃんと育ってくれるかな。綺麗な青色になるといいけれど』



別に珍しい花ではない。

けれど彼女は、それからキルメの花を見る度に喜んで。

育て始めた切っ掛けは、きっとそんな些細なことだったのだろう。



「……今年も綺麗な青色だぞ、シェルナ」



顔を伏せて、続けた。



「お前の育てていたキルメだ。……感想を聞かせてくれ」



震えるような声に返答はなく。

木々をくすぐるそよ風だけが、微かな音を響かせた。





「エルデラントはアーカズが統一と。ヴェーゼやミークレアならともかく、ひとまず西も落ち着きそうかしら。蛮族のことは分かりませんけれど」



白いワンピースドレスのまま、行儀も悪くベッドの上でぱたぱたと足を振り。

女王クレシェンタは羊皮紙の束をエルヴェナに手渡し、暗い顔をしたセレネを眺める。



赤に煌めく金の髪を弄び、不愉快そうに眉を顰め。



「聞いてらっしゃるの？　国防はあなたの仕事ですわ」

「ああ、ごめんなさい。エルデラントの話ね」



いつも通りの軍服を身につけ、紅茶をじっと見つめていたセレネは少し考え込み、答える。



「今の西部将軍もキースリトン将軍の片腕、経験豊富な方だもの。何かあってもある程度は任せられると思うわ」



フェルワース＝キースリトンの片腕――トルカ＝カーナリウス。

長年フェルワースの副官であった彼は四方を守る将軍として能力に不足はない。

相談役としてフェルワースが残っていることを思えば十分に過ぎた。



「……とはいえ、次の西部将軍については考えておかないとね。二人とも随分な高齢だもの。候補は何人かいるのだけれど……」



ノーザン＝ヴェルライヒ。

エルザルド＝ゴッカルス。

ダグレーン＝ガーカ。



東北南、三人の将軍には優秀な息子がいる。

ダグレーンとエルザルドの息子達は現在、それぞれの軍団長や副官、ノーザンの息子は現在軍学校に。

この辺りに関して問題はなかったのだが、フェルワースの息子は戦死しており、娘しかおらず、トルカに関しては結婚しているものの子には恵まれなかった。

フェルワースの娘婿は武人ではなく、トルカの養子はそれなりに優秀だが、五大国戦争にて足に後遺症。

そこからというのは中々難しい。



後の候補はアレハとテックレアのレーミン夫妻。

そして各軍団長達であった。



アレハに関しては文句なし、テックレアも今後の成長を考えれば良案であったが、そうなると今度は中央の将軍層が薄くなる。

その上二人とも、現状で十分に満足している様子も見え、各軍の軍団長にも優秀な人材があることを思えばそこから選ぶのが妥当に思えた。



「その辺りはお任せしますわ。おねえさまと適当な人を選んでくださいまし」

「……、そうね。クリシェが帰ってきたら話すつもり」



セレネは頷き、ため息をつき。

クレシェンタは再び眉間に皺を寄せる。



「いい加減その暗い顔をやめて頂けないかしら。あなたのおかげであのアーネ様まで溜息ついてますのよ」

「……うるさいわね」



セレネはクレシェンタを睨み、告げる。



「あなたは平気だって言いたいの？」

「平気ですわ。別にアルガン様がどうなろうと、殺されるのでなければそれは寿命と言うものでしょう？　それにわたくし、あの方のこと大っ嫌いですもの」

「……嘘ばっかり」



セレネは呆れたように言った。



「嘘じゃありませんわ。おねえさまは悲しむかも知れませんけれど、そーなれば邪魔者が一人減りますもの」

「……冗談でもやめてちょうだい。怒るわよ」

「セレネ様もちょっとは思ってるのではなくて？　アルガン様がいなければ、だなんて――」

「――クレシェンタ！」



セレネは机を叩き、紅茶が波打ち、零れ。

エルヴェナは身を強ばらせ、二人を見つめ、セレネははっとしたように目を伏せた。

クレシェンタは目を細め、セレネを見つめる



「八つ当たりですわ」

「……どっちが八つ当たりよ」



セレネは言って立ち上がり、扉の前まで行くとエルヴェナに言った。



「……ちょっと頭を冷やしてくる。アーネに昼食はいらないって言っておいて」

「はい、……かしこまりました」



セレネはそのまま部屋を出て、表に。

クレシェンタは枕に顔をうずめて告げる。



「食事が済んだら書庫に行きますわ」

「……はい」



エルヴェナは目を伏せ、口を開く。



「あの、女王陛下……」

「……何ですの？」

「……、いえ」



クレシェンタは横目にエルヴェナを見て告げる。



「あなたって、少し前までいたわたくしの側付きにそっくりですわね。……言いたいことがあっても、そんな風に口を閉じますの」

「……申し訳ありません」

「今日からは無作為に端から見ていきますわ。そのつもりでいてくださいまし」



エルヴェナは、はい、と答え。

少し迷って口を開く。



「……きっと、大丈夫です。まだあんなにお若くて、ですから、その……」

「心配なんかしてませんわ。話を聞いてましたの？」

「も、申し訳あ――」

「あの飛び蜥蜴が原因ですもの。帰ってきたらいつもの間抜け顔ですわ」



言って、続ける。



「わたくしは単なる調べ物ですの。一緒にしないで下さいまし」

「……、はい。お力になれるよう頑張ります」



エルヴェナは言って茶器を片付けはじめ。

クレシェンタは彼女に背中を向けた。





鎖


アルビャーゲル――クレィシャラナの集落。

日の落ちた夜の闇に篝火が。

男達も女達も今日に限っては着飾り騒ぎ、酒を口にする。



大きな篝火の正面――布が敷かれ、軽い屋根の作られた特別席、というべき中央に座るは外套を肩から被った二人組。

銀の髪美しい少女と赤毛の使用人であった。



二人の隣に腰掛けるのはクレィシャラナ族長――アルキーレンス＝シャラナ。

そして聖霊の巫女、リラ＝シャラナ。



「ふふ、突然いらっしゃったかと思えば、翠虎まで仕留めて来られるだなんて。クリシェ様に限って間違いもないでしょうが、北東から来られた方が安全ですよ」

「ちょっと遠回りだったので。それにお土産にもなりますし……一匹はぐるるんが食べちゃいましたけれど……」



その問いにリラは少女の隣――満足そうに欠伸をする翠虎を見た。

獰猛なはずの魔獣は以前と同じく、単なる猫のように大人しい。

リラはその様子を感心したようにそれを眺め。

クリシェの隣――ベリーもまた少し落ち着かなさそうに周囲を眺める。



アルキーレンスは胸甲と腿の膨らんだズボン。

毛皮を身につけたクレィシェラナの戦装束。

老いてなお弛みなく鍛え上げられた腹筋は堂々とさらけ出され、毛皮を脱げば上は胸甲のみ――それですら露出が激しく思えるのだが、宴は自由なようで半裸の男がそこら中にいた。

ふんどしのような下着姿で踊る者までいる。



そして女。

リラもまたいつも通り――豊かな乳房を巻き布で押さえ、下は腰布。

成長が止まるのも早かったのだろう。

数年前に見たときと変わらず少女の容貌だった。

違いと言えば少し長くなり、前にゆるりと垂らしたお下げ髪が胸元に垂れているくらいだろう。

相も変わらず露出が多く、健康的に焼けた肌を覆うものはほとんど下着の如く。

しかもその点だけを見ればリラはむしろ厚着であるというのが恐ろしい。



恐らく未婚なのだろう。

若い女達が身につける布地の面積は更に小さく、踊り子か何かのようにひらひらとする薄布。

クレィシャラナではこうした祭りで夫婦を作ると以前王都での宴で耳にしたが、文化の違いは驚くべきものであった。

その光景を眺めながら、ベリーはクリシェと同じく、ジュースに近い酒を口にする。



「……ベリー様、よろしければもう少し強いものを持って来ましょうか？」

「ああ、いえ。これくらいで十分です」



赤毛を揺らして苦笑し、首を振り。

リラと同様――十四の頃から変わらぬ幼げな顔立ちに、柔和な笑みを浮かべて遠慮する。



「そうですか……平地のお酒は随分と濃いものが多かったので、物足りないかと」

「ふふ、そんなに気をお使いにならなくても大丈夫ですよ。わたしもクリシェ様も大酒飲みではありませんし、わたしはどちらかと言えば食が細い方ですから」

「は、はい……」



リラは恥ずかしそうに頷く。

先ほどから何かと落ち着かなさそうに世話焼きをしようとしている様子が見えていた。



「……普段は宴の時も、こうして座っていることがないので、何やら落ち着かなく」

「すみませんな。昔からひとところに留まるということが出来ない娘で」

「いえ、族長様。お気持ちはよく……」



くすくすと少女のように笑い、ベリーは告げる。



「わたしも動いている方が気楽な方ですから、正直、こうして座っているとどうにも、気がそわそわとしてしまう方で」



微笑みかけられ、恥ずかしそうにリラは頷き。

ありがとうございます、と申し訳なさそうに言った。



そしてベリーをじっと見つめるクリシェに気がつき、首を傾げ。

どうされましたか、と声を掛ける寸前――正面から声。



「クリシェ様、ベリー様、挨拶が遅れて申し訳ない」



現れたのはヴィンスリールであった。

美しい黒髪の美女を連れ、隣にはクリシェより小さな少年と少女。

少年は緊張した様子を見せつつも姿勢正しく、それより幼い少女は恥ずかしそうに半分、ヴィンスリールの体に身を隠していた。



「ヴィンスリールさん、久しぶりですね」

「ええ、五年ぶり……王都で会って以来でしょうか」



妻と子供です、とヴィンスリールは三人を紹介し、クリシェ達も挨拶をする。

少年は二人に目を向け、すぐに顔を赤らめ逸らし――そして背後の翠虎を見て身を強ばらせる。

視線を感じたぐるるんは少年に目を向け、じっと見つめ、更に少年は身を固くし。



その様子に気付いたクリシェとベリーは背後を見つめ、食べちゃ駄目ですよ、とクリシェが皿の肉を一切れぐるるんに。

その言葉に少年は更に体を硬直させた。



ヴィンスリールはそれに苦笑し、息子の頭を撫でる。



「お二人ともお変わりなく、翠虎も元気なようだ」

「ちょっと食いしん坊でいけませんね。時々遊んであげないと食っちゃ寝ばかりで、一日中同じところで寝てたりしますし……」



クリシェは少年に目を向け微笑む。



「生まれたとは聞いてましたけど、もうこんなに。一人増えてますし」

「三年前に生まれましてね。見ての通り、人見知りで少し困ったものですが……」



幼い少女は兄とは対照的――ヴィンスリールに抱きつきながら興味津々といった様子で翠虎を見ていた。

ベリーは微笑ましそうにそれを見つめ、立ち上がるとぐるるんの額を撫でつつ手招きし、少女は少し迷いながらもそちらに。

翠虎の巨体に目を見開きながらも、恐る恐ると体を触り。

兄は再び驚愕を顔に浮かべた。



ヴィンスリールは苦笑しながらベリーに礼を言い、触らせて頂けるようだ、と少年の背中を叩き、クリシェを見る。



「今日はヤゲルナウス様への謁見とお聞きしましたが……」

「はい。ちょっとリーガレイブさんに用があって」



リーガレイブ、という聞き慣れぬ呼び名にヴィンスリールの妻は驚いた様子を浮かべたが、何も言わなかった。

聖霊に一人で挑み、その真名を許された王国の英雄。

クレィシャラナに知らぬものはなかったし、夫からも話は聞いていた。

とはいえやはり、目の前の少女がと思えば驚きがある。



「用？」

「はい。個人的に聞きたいことがあるので、ここに」



言ってクリシェは後ろ――ベリーを見た。

ヴィンスリールは首を傾げ、リラもまた、先ほどから感じていた違和感に尋ねた。



「……その、ベリー様に何か？」



その言葉に目を伏せ、頷く。

リラとヴィンスリールは顔を見合わせ、楽しげに翠虎を見せるベリーを横目に見つめ、アルキーレンスは言った。



「聖霊とその真名を許されたクリシェ様のこと。荒事の類でなければ協力はいくらでも。明日の朝にでもグリフィンを飛ばしましょう」

「……ありがとうございます。でも――」

「気になさる必要はありません。聖霊が友を運ぶは我等の栄誉――ヴィンスリール」

「ええ、ヴェルヴァスにも伝えておきます」



クリシェは少し考え込み、もう一度礼を言う。



「クリシェはぐるるんに乗って下を走りますから、ベリーを乗せてあげて欲しいです。なるべく低空を――」



――そこで翠虎の唸るような鳴き声。

いつもとは違う響き。



ベリー様、という少年の声が背後から響き、クリシェは慌てたように立ち上がる。



「っ、ベリー！」



体を抱くようにして、翠虎の前で倒れるベリーがそこにあった。





族長の家と言っても屋敷という訳ではない。

他より多少は広いという程度で、囲炉裏のある居間の他、部屋が二つある程度。

リラの部屋――布を重ねた寝具の上、白い下着姿で横になるのは赤毛の使用人。

クリシェは手の内にある魔水晶を砕き、魔力へ変え――その体に手を当てる。



聖霊との戦いで見たそれと同じく、クリシェは魔術に魔水晶を必要としなかった。

ベリーの周囲に浮き上がる複雑な術式――それには少し驚いたものの取り乱すことはなく、ひとまず騒ぎを避けるためリラの部屋に彼女を運び込み、今に至る。



「……三ヶ月くらい前から、ベリーの体、痛むみたいで」



クリシェは静かに言った。

リラは眠るベリーを眺める。

よく見れば以前見たときよりも少し、ベリーはほっそりとしているように見えた。



「少し前にも、こんな風に倒れたんです。……色々調べてみたら、体の色んなところが分解されてて」

「……分解？」

「……クリシェ達の食べたものが魔力に分解されるみたいにです。一瞬で、ほんの少し……」



目を伏せて、長い銀の睫毛を揺らす。



「すぐに再構成されて、でも――それのせいで、寝ている最中も料理している最中も、時々……蹲って」



リーガレイブさんの血が原因だと思うんです、とクリシェは漏らす。



「少しずつ、ベリーの魔力が変質しているのは分かってました。でも、ベリーもほんの少し違和感があるくらいってずっと言ってて……だから問題はなさそうだって、すっかり。……クリシェ、前にも同じような失敗、してたのに」

「……クリシェ様」



リラはそっと彼女を抱きしめた。



「……色々やってみましたけれど、痛む回数も増えて、痛みも強くなってるみたいで……リーガレイブさんなら何か分かるかもって、それで……」

「……はい」



事情はよく分かりました、とリラは言い、震える体を撫でる。

この少女がどれほど彼女のことを愛しているかはよく知っていた。



「明日の朝一番にグリフィンを飛ばします。……きっと、ヤゲルナウス様ならば何かしらの回答を持っておられることでしょう」



クリシェは頷き、そして気を失っていたベリーが薄く目を開いた。



「ベリー……」



ベリーは天井を眺め、クリシェに目をやり身を起こそうとし、一瞬眉を顰め――慌てたようにクリシェがその体を押さえた。



「まだ駄目です、横になってたほうが……」

「……申し訳ありません。また倒れてしまったようで」

「ベリーは謝らなくていいです。ベリーのせいじゃ……」



ベリーは涙を滲ませるクリシェの頬を撫で、微笑み。

それからリラに目をやる。



「……ご迷惑をお掛けしました。ここは――」

「わたしの部屋です。お気になさらず、ここでお休みになってください。王国のものと比べれば、おすすめ出来るような寝具でもないのですが……」

「いえ、十分過ぎるくらいです。……ありがとうございます」



くすりと微笑んで。

どこか儚げで美しい笑み――差し込む月明かりに照らされる美貌は、病床に伏した母のそれとよく似ていて、リラは考えを振り払うよう首を振る。



「明日の朝、ヤゲルナウス様の所へ向かおうと。……無論、ベリー様のお体が落ち着いていればなのですが」



ベリーは頷く。

微笑を崩さず――けれど額に汗を掻いていた。

月明かりに照らされる顔は青白くも見え、リラは立ち上がる。



「……薬師様から痛み止めの薬をもらってきます。少しはお体も楽になるかとは」



ベリーは一瞬迷いを浮かべ、ありがとうございます、と答える。

やはり痛むのだろう。

リラはすぐに扉を出て、外へと走って行く。



それを見送り、それからクリシェに目を向け、再び頬を撫でる。

宝石のような紫の瞳が、水を湛え潤んでいた。



「ここのところは調子が良かったのですが……ふふ、折角のクリシェ様との旅行にけちがついてしまいましたね」



そんなお顔をしないで下さい、とベリーは笑った。



「平気ですよ。痛くないと申し上げれば嘘になりますが、少し痛むくらいです」

「……少し痛いくらいでベリーは倒れたりしません。すごく痛いって分かります」



ベリーは困ったように、クリシェの首に手を伸ばし、引き寄せる。

求めるものを察したようにクリシェは唇を重ね、ベリーは悪戯っぽく微笑んだ。



「これで痛みも和らぎました」



クリシェは何も言わず、その場で横になって添い寝する。

そして剥き出しの腹部に手を当て、魔力を流し込み、中の状態を探る。



無数の槍や剣で貫かれ、一瞬で復元するような。

例えるならばそういうものだった。

傷口はすぐ元通りになっても痛みは残り、血は溢れる。

魔力保有者でも特に優れたベリーとは言え、何の処置もしなければ既に出血だけで死んでいるだろう。

クリシェやクレシェンタが魔力を流し、それを血液に変換し、ベリーの肉体の自然な治癒を促進させ――そうしてようやく命を繋いでいる。



とはいえそれも所詮対処療法。

もし重要な――心臓のような臓器が突如分解されてしまえば、それだけで死ぬ可能性もあった。

今回は大丈夫、だから次回も大丈夫、などと楽観的な見方の出来る状況ではない。



それでもベリーは笑って見せた。

いつも通り、何の問題もないと言いたげに。

クリシェ達を安心させるためだけに。



「……ベリーはずるくて卑怯だってセレネが言ってる意味、ちょっと分かりました」

「まぁ」

「ベリーはとっても、わるい使用人です」



ベリーはくすくすと楽しげに笑い、クリシェはその頬を両手で包み、口付ける。

そして鼻先の触れ合うような距離で、じっとその目を見つめた。



「でも、心配するなって言っても、クリシェは心配します。平気だって言っても、本当に平気かわかるまでクリシェは側から離れません」



愛おしげに、ただただ真っ直ぐとベリーの瞳を覗き込むように。



「……ベリーがどんなにずるくて卑怯でも、クリシェはベリーに正々堂々です」



――約束は忘れてませんから。

クリシェは挑むように言って、押しつけるように口付けを返す。

ベリーは大きな目を優しげに細め、くすりと笑う。



「ふふ、照れてしまいますね」



少女の唇を親指でなぞり、真っ直ぐと見返した。



「……でも、それよりずっと嬉しいです」



そして頭を寄せて、額に額を押し当て、目を閉じる。



「愛してます。……この先もずっと、永遠に」



微笑む顔には迷いも無く。

囁くような言葉には、一切の揺らぎも無かった。





わがまま


天頂を太陽が示す時間――アルビャーゲルの山中。



エプロンドレスを脱ぎ、肉感的な裸体を晒し。

美しい女であった。

肌にはシミ一つなく、小柄に見えて女らしい肉体。

赤みを帯びた長い髪を川の水で清め、豊かな乳房の間へと手で梳くように撫でた。



「ふふ、冷たくて気持ちいいです。流石にこの気温だと少し汗を掻いてしまいますね」



膝下を緩やかな川の流れに浸し――側の翠虎は欠伸をしながら水を飲んでいた。



いつもと変わらぬ一人と一匹――それに対して銀の少女は外套を脱いだだけ。

目を伏せワンピースの裾を握り、黙り込んでいた。



赤毛の女――ベリー＝アルガンは困ったように微笑み、クリシェ様も、と着ている服を脱がせていく。

クリシェは黙ったまま従い、裸体を晒す。

顔は上げなかった。



ベリーは彼女をじっと見つめ、楽団の指揮者の如く指先を振るう。

平地に比べれば濃密な大気の魔力を掌握し、宙空に式を刻み、手を翳すは川。

蛇のように川から水が誘われるように首を伸ばし、顔を伏せる少女の前に。

水は仔猫の姿を変化すると、クリシェの唇に口づけを。

クリシェが目を見開くと、ベリーはくすくすと笑い、



「にゃー」



彼女の声に合わせ、鳴き声を上げるように口を開いた。

それから仔猫は空中を歩き、ベリーの腕に抱かれ。

自然とそれを視線で追ったクリシェの目が、ベリーを捉える。



「ここは魔力が豊富で良いですね。こっそり練習してたりしたのですが……起源が古竜様の魔力であるからか使いやすいですし」

「……、ベリー、魔力を使うのは、あんまり……」

「問題が古竜様の魔力なのだとしたら、なるべく使って出しておいた方が良いのかも知れませんよ。ふふ、まぁ分かりませんけれど……」



胸元からぴょんと跳ね、水の仔猫はクリシェの頭の上に乗り、



「そんな暗い顔をしていちゃ駄目です」



言うと同時、それは単なる水へと変わる。

ばしゃ、とクリシェの頭の上から水が落ち、興味深そうに仔猫を眺めていた翠虎は驚いたかのように、一瞬びくりと体を反応させる。

一人楽しげにベリーが笑い、水に濡れたクリシェを抱いた。



「クリシェ様も一緒に水浴びしましょう？」



愛おしげに、囁くように。

その言葉に、クリシェは静かに頷いた。





――魔水晶の岸壁。

大地がえぐり取られるように溶けた痕跡。

広い窪地には小山のような巨体があり、クリシェ達が正面に現れると首だけを持ち上げ目を開く。

剥がれ落ちた岩のような鱗は既に新たな鱗に覆われ、無数にあった傷も存在しない。



神に等しき古竜――リーガレイブはクリシェに目を向けるより先に、ベリーの方へと目を向ける。



『――混じっておるな』



そして、魔力は大気を振るわせた。

ベリーはその巨体と頭に響く声に戸惑いながらも一礼し、ヴィンスリールとリラもそれに続く。



「……お久しぶりです」



翠虎から飛び降り尋ねる。



「あの、混じるとは……」

『言葉通り、その小さきものが元々持つ魔力と、我の魔力が混じっておる』



その言葉にそう答え、リーガレイブは目を細めた。



『実に希有な例だ。我等の死体を漁り血肉を食むもの達は多くいたが、よほど相性が良かったか。……我のそれに近い』



クリシェは眉を顰め言った。



「……その、多分リーガレイブさんの魔力が原因で、ベリーの体の中が溶けて、再構成を繰り返してます。今日はそのことでお話があって」

『餌や異物と判断しているのだろう。その小さきものは我の内にあるに等しい。こうして形を保っていることが不思議というものだ』



リーガレイブは当然のことのように語り、続ける。



『我等の血肉を内に入れれば多かれ少なかれ反発が起きる。異なる魔力、混じり合うことはない。相性が悪ければ肉が弾けて死に、相性が良ければそれを飲み干し己が力に変える。お前達魔力を扱うものの多くはその末裔……それ故、問題はないと我は踏んだ』



クリシェは黙ってそれを聞き、ベリー達も同様だった。



『代を経て肉に魔力を馴染ませた肉体。適量であれば反発を受け入れられ、活性化は可能と見たが』



リーガレイブはその顔を、ベリーへと近づける。



『……しかしこの小さきものはどうにも、我の魔力に対する反発を抑えそのままに、己が魔力を変質させ馴染ませたらしい。意図的かどうかは知らぬが、やはり希有な例と言わざるを得ないだろう』

「魔力を変質させて……」



クリシェはベリーに目を向ける。

ベリーは困ったように頷いた。



「……早く慣れようと色々試してみていたのですが……それが理由かも知れません」



竜の血を受け入れてからの自分の体――内側にある魔力の違和感。

それが竜の魔力であることはうっすらと理解していたが、その『違和感』のおかげで毒素が抑えられているのかはわからず、ベリーが選んだのは反発する魔力に自らの魔力を馴染ませる選択。

少なくともそれで体は快癒に向かい、これまで問題は生じなかった。



慣れてしまえば違和感もなくなり魔力量が増えた程度――ただ、原因はそこにあるのだろう。



反発する外の魔力を染め直し、己が魔力にするか。

外の魔力に合わせて、反発しないよう己が魔力を変質させるか。

一言で言うならアプローチの違い。

ただ、意味合いは大きく異なった。



「……やり方を誤ったのでしょうか」

『さて、結果論だろう。死に瀕していた体――我も我の血がどこまでその小さき体に影響を与えるか、完全に理解していた訳ではない。お前がそうして魔力の扱いに長けたが故ここまで生きながらえることが出来たのかも知れんし、そうでなかったのかも知れん』



わかることは一つだ、とリーガレイブはベリーを見た。



『お前の魔力は我の魔力と絡み合い、既に小さきものというより我らの魔力に近しいものだ。そしてそうである以上、その体では耐えられまい。お前の異常は言った通り、我が喰らったものを溶かし血肉に変える、そのような原理と変わらぬ』



長らく何かを喰らってもおらぬが、と断続的に魔力を震わせた。

それは人が笑うによく似て、クリシェは眉を顰めリーガレイブを睨んだ。



『何を怒る？　お前達小さきものは元より、瞬きのような時間を生きるものだ。死などお前達の世界にはありふれているものだろう』



クリシェ様、とベリーは声を掛け、近づくと腕を取った。

クリシェはベリーを見上げ、目を伏せる。



『友の願いならば聞き届けよう。……しかし、その小さきものに関してはもはや、我に出来ることはない。これ以上の血を与えればむしろ逆効果――魔力へと溶けて消えることになりかねん』

「……何か方法はないんですか？　リーガレイブさんなら、自分の魔力だけを抜いたりだとか」

『異な事を言う。その小さき体を用い、知恵だけで我と対等に戦った者が』



リーガレイブは首を伸ばし、その大きな顔を近づけた。



『それに長けるはお前であろう、クリシェ。お前に出来ぬことを我に出来る道理はあるまい。小賢しい魔術を好む竜を知らぬ訳ではないが、それでも緻密さや繊細さにおいてお前を上回るほどのものはない』



クリシェはワンピースの裾を握り締めた。

何かを言いたげに、何も言わず。

リーガレイブはただその姿を眺める。



『不思議なものだ。お前ほどの力があって、何故そのような小さきものにこだわる？　あのクレシェンタとやらならば分からぬでもないが、それの代わりはいくらでもあるだろう』

「ベリーの代わりなんてどこにもいません。……強いとか弱いとか、そんな下らないことは問題じゃないです」



クリシェ様、とベリーは視線を隣に。

クリシェはその腕をぎゅっと締め付け、紫の瞳で竜を見返す。



『群れを成す小さきものの習性と言うものか。お前には小さきものと群れて暮らすより、我等の暮らしが似合っていると思えるが』



分からぬものだ、とリーガレイブは魔力を揺らす。

それを見つめ、クリシェは言った。



「……リーガレイブさんはかわいそうな竜ですね」

『可哀想？』

「きっと、自分より大事なものがないからそう思うんです。昔のクリシェと一緒です」



組んだベリーの腕――その手に指を絡め。



「クリシェはクリシェよりずっと、ベリーの方が大事です。だから一人でいるより一緒にいる方がすごく幸せで、だからずっと一緒にいて欲しいです」



力強く握り締めた。



「リーガレイブさんは寂しいってことがわからないだけです。クリシェとこうしてお話しするのだって、きっと寂しいからなのに」



リーガレイブは巨大な赤紫の瞳をほんの少し大きく。

それから断続的に魔力を揺らした。



『……我を示して寂しいとは。お前はやはり愉快だな、クリシェ』



言葉通りに波は揺れ、魔水晶が共鳴するよう音を立てる。



「本当に一人でいいなら、意思疎通の手段なんて必要ありませんから。リーガレイブさんは気付いてないだけです」

『――ほう？』



クリシェはそれ以上言葉を重ねることはなかった。

来たばかりにも関わらず、用件は終えたとばかり、リーガレイブに頭を下げる。



「……お話ありがとうございました。何かあったらまた来ます」



クリシェはリラ、と声を掛け。

リーガレイブをじっと見つめていたリラは慌てたように頷き、一礼。

ヴィンスリールとベリーも頭を下げる。



リーガレイブはその赤紫を細め、ただ、そんな彼女らの後ろ姿を見送った。





リラ達には見送りは良いと告げ、ここには二人。



川に腰まで浸けて、いつもと変わらずベリーはクリシェの体を丁寧に清めた。

クレィシャラナからは北東――人気のない森の中。

クリシェは背中を向けたまま、ただただ目を伏せて、何かを考え込み。



「ぁ……」



ベリーはそんな彼女の腰を抱いて、引き寄せ、そのまま抱きしめる。



「ここのところそんなお顔ばかり。……ふふ、古竜様よりわたしがちょっと寂しいですね」

「……だって」



クリシェは何かを言いかけて、口ごもり。

向き直ると抱きついて、その豊かな乳房に顔を埋めた。



「ベリーがなんで、そんなに普通なのかクリシェには分かりません」



震えた、涙混じりの声だった。



「……おじいさまやガイコツみたいに、死んでもいいって思ってるんですか？　クリシェと離ればなれになってもいいって思ってるんですか？」



駄々をこねるように幼い声。



愛おしげにその濡れた髪を撫で、その頭に口づけを。

その匂いを嗅いで目を細め、ベリーは微笑む。



「まさか。クリシェ様と離ればなれだなんて考えたくもありません」

「……、じゃあ、どうしてそんな風に笑ってるんですか？」

「今はちゃんと、クリシェ様と一緒ですから」



くすくすと楽しげに笑い、そのままゆっくりと後ろに。

腰を降ろして冷ややかな流れに目を細め、告げる。



「折角クリシェ様を独り占めにして旅行をしているのに、どうしてわたしが悲しくなるのでしょう？　ふふ、それはまぁ、お嬢さまやクレシェンタ様に少し悪いという気持ちはありますが、わたしはとても幸せですよ」

「でも――」

「まるでクリシェ様はわたしが死んでしまったかのような物言いです」



心臓の音を聞いてください、とベリーは言った。

とく、とく、と確かな響き――クリシェは顔を上げて首を振る。



「……そういう問題じゃ」

「そういう問題でございますよ。未来のことなんて誰にも分かりません。もしかしたら明日にはクリシェ様が、突然何かの病気で亡くなっているかも。あるいはお嬢さまやクレシェンタ様が」



涙で揺れる紫を眺め、口付けた。

ゆったりと、長く、味わうように。



「……確かなのは今見る景色と、感触だけですよ」



クリシェはそんなベリーを見返し、告げる。



「クリシェにだって、詭弁だって分かります。……ベリーはずるいです」

「ふふ、クリシェ様にそう言われると本当に自分がずるい人間に思えてしまいますね。……嫌われてしまうでしょうか」

「……クリシェ、昔みたいにお子様じゃないです。話を逸らそうとしても誤魔化されません」



いつもと変わらぬ笑みを浮かべる彼女に、クリシェは唇を押しつけた。

柔らかい唇が潰れるようなキスだった。



そのままベリーは仰け反るように川縁に倒れ込み。

クリシェを見上げて言った。



「クリシェ様、少し遠回りして、このままアーナまで行きませんか？」

「……アーナ？」

「はい、とても綺麗な都があるんです。クリシェ様とも見てみたいと思って……それから海も。一度見てみたかったのです、見渡す限りの水平線……」



目映い空の太陽に目を細め、微笑を。



「それからガーゲインに寄って、カルカでガーレン様のお墓参りをして。……出来れば王国をそのまま一周してみたいところですけれど、そっちは時間が掛かりすぎますから流石に怒られちゃいますね」



ちょっとしたわがままです、と、くすくすと、ただ楽しげに。

クリシェは彼女の肩を強く掴んで、ベリー、と呼んだ。



「……、クリシェがベリーの体、ちゃんと、絶対どうにかします。だから今は、ベリーのわがままは聞けません」



ベリーは困ったようにクリシェを見上げ、クリシェはただただ真剣にベリーを見下ろす。



「体が良くなったら、クリシェいっぱいベリーのわがまま聞きます。クリシェ、何だってします。……でも、今は駄目です」



言っている意味は何となく理解が出来た。

最初からこの旅も、ベリーは旅行と言っていて、終始楽しそうで。

だから応じてはいけないと思った。



ベリーのお願いなら、ベリーが幸せなら、どんなことでも叶えてあげたいと思う。

けれど今そうすると、ベリーが本当に消えてしまいそうだったから。



幸せそうに笑っていた、祖父やエルーガのように。



「ベリーはクリシェとずっと一緒って言ってくれました。ベリーは約束を破りませんし、クリシェも約束を破りません。……だから今じゃなくても、いくらだって時間はあります」



ベリーはクリシェをじっと見つめ、それから苦笑し。



「困りました。……クリシェ様が言いくるめられなくなってしまうだなんて」



楽しげに笑って、両手の指をクリシェの指に絡めていく。

ほんの少し上体を起こし、二人の間で乳房が潰れ、ベリーはその唇を耳元に。



「……ならせめて帰るまで、別なわがままを聞いてくださいませ」



耳をくすぐるような、囁き声。



クリシェは何も言わず、そのままに体重を掛けて。

二人の体は折り重なった。





感触


帰ってからはありとあらゆる手段を探った。

純粋な薬の類、魔術的なトレーニングから術式の刻印。

改善は見られ、進行は若干の遅延を――しかしそれでも完治とはならず、状況は好転しない。

一ヶ月、二ヶ月、半年と時間が流れれば、時間と共にベリーの発作は悪化していた。



棚には書物と薬液が並ぶ、薄暗い一部屋。

王城地下の実験室には一人のワンピースドレスを着た少女が籠もり、透明な円柱へと手を翳していた。

魔水晶を分解し、液化させた魔力――書物には命の水と語られるもの。

それを充填した円柱内部に浮かぶは女の裸体。

半霊質な魔力を変換し、物質に。

肉と臓器を一から生みだし、作り上げるのは人間そのものであった



長い赤毛の髪――彼女が愛する使用人と瓜二つの女は目を閉じ、何の反応を示すことなくただ液化魔力の内側に浮かぶ。



目に隈を作り、呼吸を整え。

クリシェは翳す手を閉じ、自ら放つ魔力を遮断する。



息を飲み、少しの間。

クリシェはじっとそれを見つめ、けれど彼女の期待を裏切るように。



「ぁ……」



作り上げた眠り姫は、命の水へと端から溶けて消えていく。

しばらくして、再び元の液体だけになった円柱を呆然と眺め。



「っ……！」



苛立たしげに右拳を握り、机を叩いた。

板が歪み、手からは血が滲み――目を伏せた少女はただ、体を震わせる。



背後の扉が開き、現れたのは彼女と瓜二つの顔。

赤に煌めく金の髪を揺らして、おねえさま、と少女は近づく。



「……駄目でしたの？」

「失敗です。体が持ちません」



冷えた声。

クレシェンタはクリシェの右手に目を向けて、眉尻を下げ。

ハンカチを取り出すと黙ってそこを結ぶ。



ベリーの体にやれることは既に試していた。

けれど根本的な解決は出来ず、次に考えたのは新たな体を作ること。



しかしそれも上手くいっていなかった。

作り出すこと自体は時間を掛ければ難しいことではない。

だが、完全な肉体を作り上げることは出来なかった。



魔力で構築した肉体はほんの少し、魔力としての性質が強い。

外から維持してやらなければ肉体を肉体として保てず、魔力へ戻ってしまうのだ。

数回の試行の結果、魔力で周囲を満たしてやれば良いという結論に至り、今回――けれど肉体はやはり、魔力の中へと消えていった。



焦りの中での徒労ほど、精神を病ませることもない。

クリシェは立ち眩みを起こし、慌ててクレシェンタが抱きしめる。



「おねえさま、……少し休んだ方が良いですわ」

「……ベリーは？」

「……、今は元気そうです。今朝は眠れなかったようですけれど」



クレシェンタは言って、クリシェをソファに座らせる。

半ばクリシェのベッドになっていた。



「多少のリスクはあっても、やっぱり時間を止めるべきですわ。これだけやって成果がないとなると、やっぱり――」

「成果はちゃんと……問題はあと少しで」

「本当にあと少しなら、わたくしもおねえさまの意見に逆らいませんわ」



クレシェンタは言って、クリシェの頬を撫でた。



「……おねえさまが心配ですの」



クリシェは視線を揺らす。



「……駄目です。今止めたら、ベリーの体どうなるか。それに、それでは止まらないってクレシェンタも」



時間を止めてしまうという選択もあるにはあった。

問題はベリーの中にある、変質した竜の魔力。

今ではその魔力が無造作に、周囲の魔力を食い荒らしていた。

空腹の獣が餌を喰らうように――例えるならばそのようなものだろう。

足りなくなれば血肉さえも魔力に変えて。



分解と再構築にはベリーが持つ魔力、その二種の性質が働いている。

竜の部分が魔力を求め、元々持つ人の魔力がそれを補い――そうしてバランスを保っているように見えた。



食事と言ったリーガレイブの言葉はまさしく。

竜が山奥に棲むのは、地脈から魔力を吸い上げるため。

彼等は肉の食事をしない代わりに、魔力を喰らって生きているのだ。



そうして喰らい増えた魔力を外に吐き出し、体内の魔力量を調節し、循環させ――問題は人の体を持つベリーにそれが出来ない事。

血肉にさえ変質した魔力は絡み、癒着し――そして彼女が生み出す魔力は既に人のそれではなかった。

その魔力を吐き出させても、魔力喰らいの性質を帯びた魔力を体の内側で生成し、既に彼女は外部から魔力を取り入れなければ保たない体。



空間を切除し、時間を止めてしまえば物理的な時間は止まる。

だが半霊質と呼べる魔力の動きを完全に止めることは出来なかった。



――魔力はこの世界とは別の法則によって存在している、というのが二人の結論だった。



「新しい完全な体が出来上がったとして、脳を移植して。それだってリスクがありますわ。時間を止めて上手く行くなら少なくとも、わたくしたちが世界を解明する猶予が与えられる」



時間を止めても魔力は緩やかに動いた。

魔力喰らいがベリー由来の魔力を食い尽くすことは間違いなく、そしてその血肉を分解してしまう可能性もある。

仮にそうでなかったにしろ、外側から干渉できない状況。

ベリーの魔力を食い尽くした時点で、時間を動かした瞬間にベリーの肉体は分解されてしまうだろう。

前回とは状況が異なっていた。



「解除前に分解されるようなことがなければ、いくらでも時間はありますわ」

「……分解されてしまったら？」



クレシェンタはじっとクリシェを見つめ、言った。



「おねえさま。わたくしもおねえさまも、やれるだけのことはやってますわ。わたくしたちならきっといずれ、全てを解明できるでしょう。……足りないのは時間だけ、おねえさまだってわかっているはずですわ」

「…………」

「ろくに寝ないでこんなところに閉じ籠もって。……このままじゃアルガン様の前におねえさまの方が駄目になってしまいそう」



クリシェはクレシェンタを見つめ、微笑み、口付けた。

それから、ごめんなさい、と一言告げる。



「クレシェンタが心配してくれてるのは分かってます。でも大丈夫です、クリシェはちょっと寝不足くらい慣れてますし……クレシェンタはベリーの所に。ひとまず体は諦めて、別の方向から――」

「おねえさまも一緒に。少しはベッドでお休みになってくださいまし。でないと戻りませんわ」



クリシェは視線を揺らし、クレシェンタは告げる。



「三日に一度は休みを取る、というのがアルガン様との約束では？　もう五日目ですわ」

「でも、まだ何も……」

「結果が出る出ないに関わらず、と仰いましたわ。……アルガン様に心配を掛けないのではなくて？」



クレシェンタはそう続け。

クリシェは静かに頷いた。





湯を浴びて食事、手の怪我を手当てして。

何をするでもなくそのままベッドへ。

クリシェが熱を出していたためだ。



「……ごめんなさい。次は別な方向から――」

「無理をなさらないでください。今日はひとまずお休みを……疲れていては考えも詰まってしまいますから」

「次はちゃんと、すぐに、クリシェ……」



ベリーは口づけし、それから彼女の瞼の上を掌で押さえた。

熱を帯びた額を撫でつつ目を閉じさせ、しばらく。

安眠作用のある薬が効いたのか。

それでようやく、気を失うようにクリシェは眠りにつく。



ベリーはそんな彼女を心配そうに見つめ、額の上に濡れ布巾を乗せ、それを見ていたクレシェンタが言った。



「薬が効いたでしょうから、一晩はこのままお休みになってくださるでしょう」

「……そうですか。起きたときにスープでも――」

「あなたも寝ますの。アーネ様に仕込んでおくよう頼んでますわ。そんな青い顔をして、病人が手間を掛けさせないで下さいませ。わがままも二人分は聞いてられませんわ」



クレシェンタはベリーを睨んで言い、ベリーはその目を見つめ、頷く。

クリシェと同じ――ベリーもまた、ここの所はあまり眠れていない。

体も慢性的な貧血で健康的とは言い難く、顔色は悪い。



仕方なくといった様子でベッドに腰を降ろすと、眉を顰め。

クレシェンタはその顔を覗き込んだ。



「痛み止め、効いてませんの？」

「……いえ。少しは楽です」



クレシェンタはベリーの腹部を撫でて、目を細める。

日に日に体の状態は悪化していた。



「これ以上強いのは駄目ですわ。我慢してくださいまし」



目を逸らして告げた。

痛みは指標。

痛みを消してしまうほど強い薬を与えてしまえば、対処が遅れる恐れがあった。

体が分解される瞬間に強い痛みを覚えるのは、それだけ危機的な状況だからだ。

それを感じ取れなくしてしまうほど強い薬を与えることはできなかった。



ベリーはクレシェンタの頬を撫でた。



「申し訳ありません。クレシェンタ様にも苦労を掛けてしまって……」

「あなたが役立たずだってことは知ってましたけれど、まさかここまでだなんて思いませんでしたわ」



クレシェンタは隣に腰掛け、その腕を掴んで抱いた。

肩に頭を乗せるようにしながら、ろくでなしの屑ですわ、とクレシェンタは続ける。



「……はい」

「毎日食べては寝て、使用人のくせに良いご身分だこと。その上あなたは女王に世話を焼かせてますの。理解してらっしゃるかしら」



はい、と答え、腕を引き抜き。

そのままクレシェンタの体を持ち上げ、膝の上に。



「……あなた」

「ふふ、こうしている方が気が楽で……わがままをお許しください」



そのまま優しく抱きしめてくすくすと笑う。

どうしようもない使用人ですわ、とクレシェンタは呟いた。



「とはいえ、いい気味ですわね。これまでの不敬に対する罰が下ったのかしら。みっともなく泣きわめいて下さってもよろしいですわよ」

「ふふ、泣きわめくとクレシェンタ様が甘やかせてあやして下さるのでしょうか」



ベリーは笑い、続ける。



「でもわたしは、どちらかと言えば甘やかされるより甘やかす方が好みですね。きっと性格と意地が悪いのでしょう」



くすくすと、いつもと変わらぬ控え目な笑い声。

クレシェンタは目を伏せ、道化にもなりませんわ、と首を後ろに。

ベリーの肩に預けると両手を上げて、ベリーの頭を抱いた。



「その内あなたは痛めつけて殺してやろうと思ってましたけれど、これはこれで残念ですわ。あなたへの罰はわたくしが下す予定だったのに」



赤毛の髪をすくい上げ、流し、弄び。

頬を頬に擦りつけた。



「……日毎に死が近づく気分はどうかしら。よろしければ聞きたい所ですけれど」



感触を確かめるように、長い睫毛を伏せながら。

少しして、ベリーは告げる。



「意外と怖くはありませんね。ただ……」



それから続けた。



「……少し心配で、寂しいでしょうか」



何が、とは言わず。

けれどクレシェンタも、それが何に対してのものかを問うこともなく。



ベッドサイドのテーブル――その魔水晶に手を伸ばす。

指先から複雑な術式を刻み、魔水晶は溶けるようにして、そこへ置かれたグラスの中に。



「それは何より。もう少しじっくり苦痛を味わうとよろしいですわ。……水で薄めたワインのように」



グラスを取ってベリーに差し出し。

ベリーは微笑みそれを受け取り、口の中へと流し込む。



体の中に魔力が満ち――少なくとももう一日は、苦痛に塗れた日を生きられる。

彼女の日々はその繰り返しだった。

クレシェンタは黙ってそれを受け取り、テーブルの上に。

彼女の体を引くようにしてベッドに寝かせ、自らもそこへ潜り込んだ。

背中を向けて、彼女の腕を抱きしめて。



ベリーは微笑み、愛おしげに彼女の頭を撫でる。





――そうして夜半。

抱きしめていた腕が強ばる感触に気付いて、クレシェンタは振り返る。

ベリーは顔を歪め、眉間に皺を寄せていた。



窓を見て月の傾きから時刻を見て取り、前に薬を飲んだ時間からどの程度が経過したかを考え、すぐにベッドサイドテーブルの上から薬の小瓶を手に取った。

そしてグラスに魔水晶を液化させ、溶かし込み、口に含むとベリーの頬に軽く手を触れ、唇を押しつけた。



「っ……」



そして口内で液化魔力を操り、そのまま彼女の喉の奥へと流し込む。

吐き出さないよう背中をさすり、体の状態を確かめ、魔力の状態を整える。



――幸い酷くはない。

いつもの発作。

特に夜、起きることが多かった。



意識の問題なのだろう。

ベリーは少なくとも、魔力を扱う者としては優秀だった。

起きている間は彼女自身気を張り、体内の魔力を掌握し、律している。



とはいえ眠っている間まで気を張ることは出来ない。

度々こうして痛みで目覚め、浅い眠りを繰り返した。



涙を滲ませた虚ろな瞳がこちらを見つめ、クレシェンタは再び頬を撫でる。

ゆっくりと唇を離し、大丈夫ですわ、と声を掛けた。



静かにベリーは頷いて、呼吸を整え。

それを眺めながらもう一度口の中に液化した魔力を。

口づけてそのままに流し込むと、彼女は自分で嚥下した。

それを紫の瞳でじっと見つめ、ただ頬を撫で、口の端から垂れたそれを舌で舐め取る。



「……そのままお休みになって」



ベリーが頷き、目を閉じて。

そのまま彼女が眠るまで、じっとその顔を見つめ、頬を撫で続ける。

眉間に寄った皺が消え、彼女が安らかな寝息を立てるまで。



「…………」



それから、自らの唇をなぞり。

クレシェンタは目を伏せると、彼女の胸に顔を押しつけた。





二律背反


夜も明けぬ時間。

屋敷ですらなく、部屋の区切りもない狭い家だった。

少なくとも戦士長という立場の人間が住むところではない。



男は眠る赤子の頬を撫でて、立ち上がる。



音を立てぬよう裸体に服を纏い、立て掛けた巨剣を眺めて目を細め、しばらくの間。

その柄を掴もうとし――



「……レドさま」



――声を掛けられる。

レドは固まり、その背中から柔かな感触。

妻の腕がぎゅっと腰を抱きしめた。



「まだ赤子のズレンを残して……フェニを置いていくのですか？」



華奢な体――細い腕には力が込められていた。

決して離すまいという意思と共に。



「行かないでください。……今生一度のお願いです」



レドは何かを言おうと口を開き、けれど言葉は出てこなかった。

ただ呆然とその場に立ち、目を伏せる。



「至らぬところがあるならば、必ず直します。……生涯をあなたの側で過ごすことを名に誓いました。……どうか、フェニをお見捨てにならないでください」



彼女の声も、その体も震えていた。

利発で、優しく、情に深く、美しい。

――自分には勿体ない女であった。



「復讐など、一体何になるのでしょう？　女の身であるフェニでさえ分かります、誰もお喜びにならないと。皆も、死者も……あなたさまでさえも」



あるいは、あの時に。



『ここで死ぬか、条件を呑むか。聞いてるのはそれだけだ』



死を選んでおくべきであったのかも知れない。

この優しい女を泣かしてしまうくらいならば。



「お前と過ごした一年あまり……充実した時間だった」



高々一年――それだけでこれほどに躊躇が生まれるとは思わなかった。

フェニは兄のトーバから全てを聞いていて、けれどこれまで一切口にはせず。

ただ良き妻としてレドの側で過ごした。



構えていたレドも、彼女と過ごす内にいつか、自分の中にあった何かが萎えていくのが分かって。



「……全てを忘れてしまうときすらあるほどに」



それはきっと、幸せなことなのだろう。

良き妻と子に恵まれ、育み、かつての戦を過去にして、そうして未来を紡いでいく。



「……シェルナ様のことをお忘れになれなどと、そのようなことは申しません。その想いを受け入れた上で、フェニはレドさまを愛します。……フェニのことを愛してくださらなくても構いません。ですから――」

「フェニ」



友を捨て、妻を捨て、子を捨てて。

それに比べれば、己の選択はどれほど愚かであるかも理解出来た。



「……お前を愛している。お前と過ごした時間は、幸福だった」

「ならば――」

「けれど幸福を味わうほどに、脳裏をちらつくんだ」



――森の中に晒された恩師の首。

戦友達の首と、そして――シェルナの首。



「……俺は逃げている。そして逃げた上で、幸福を一人味わっている。……俺は俺を、どうしても許せない」



暗い天井を見上げた。

月明かりが僅かに差し込み、狭い部屋を照らしている。

肌の温度すら分かるほどに、小さな家だった。



――最初は嫌がらせのようなもの。

生まれの良いフェニならすぐに根を上げるだろうと、そう思った。



『ふふ、まずはお掃除からですね。物は少しずつ増やしていきましょう』



けれど彼女はただ嬉しそうに、この簡素な家とレドを愛した。

何もなかった寒々しい家の中は、今では彼女の体温と匂いが染みついている。



雑に伸ばしていた髪はフェニの手で整えられ、伸ばしたままの髭は丁寧に剃り上げられて。

忘れていた人間としての暮らしを思い出す度に、過去の記憶が蘇った。



「矜持でもない。今となっては、復讐心でもない。……だが俺はかつての俺から、逃げたくはない」



彼女の腕を掴んで離させ、振り返る。

化粧もせず、美しい赤毛を結んで流し――それでも彼女は美しい。

こちらを見上げる瞳から、涙だけが零れていた。

きっとそれは、この世のいかなる宝石より美しい雫であろう。



「……俺は弱い男だ。忘れてくれ。お前にはきっと、もっと良い男がいる」



口づけし、離れ。

フェニはその美貌をくしゃりと歪め、両手で顔を覆った。

首を左右に振り、身を寄せ――そんな彼女の頭を撫でた。



しばらくはそうして、母の泣き声に気付いた赤子が泣き出し。

彼女が母としてそちらに気を向けたところで、剣を掴み、扉を開いた。



「……お帰りを、お待ちしています。何年でも、何十年でも……」



震えた声にレドは答えず、背を向けたまま扉を閉めた。

視界が滲んで、目頭を押さえ、瞼を強く閉じる。





東へ少し歩いて森の中へ――墓に行き。



「……嫌な予感は当たるもんだ」



墓前に座り込んでいたのは赤毛の男。

トーバ＝アーカズは槍を担いだまま、こちらを見ず。

呆れたように嘆息する。



「……お前が出て行くなら、フェニとガキを殺す」



冷ややかな声だった。



「反逆者の家族だ。引き締めにも丁度いい」



それを聞いたレドは首を振った。



「……お前はそこまで冷徹にはなりきれない男だ」



トーバは舌打ちし、顔を歪めた。



「はっ、だからってその優しさにあぐらを掻こうってのか、レド。……随分と図々しいじゃねぇか」

「……不義理は承知の上だ。二人を頼んだ」



トーバは目を伏せ、再びため息をつき。

それから少しの間を空けて言った。



「旗色が悪けりゃ俺が直々にお前を殺しに行く。勝ったところで助けもしない。お前の嫌いなアルベランに尻尾を振って媚を売るためにな。最終的にはそれが俺の結論で……お前はここから東に歩いた時点でエルデラントの反逆者――」



これで最後だ、とトーバは言った。



「このまま家に戻れ。……何もなかったことにして。それからいつものように会議に出て、不穏分子を洗いざらい俺に報告しろ。フェニにはもうしないと泣いて謝れば十分だろう」



軽口のように言って、笑って。

目を細めた。



「物事は不可逆だ。川の水は流れるだけ。……だが流れる内に、纏わり付くもんはいつか薄れて消えていくもんだ」



――良い思い出も、悪い思い出も。

言葉を重ねて立ち上がり、レドの方へと向いた。

そうでありながら、トーバはレドを見なかった。



「逃げることも弱いことも、別に悪いことじゃねぇ。一切の後悔をしないで生きている奴なんていない。……大事なのは後悔しないようこれからを生きる事じゃねぇのか？」



そうだな、とレドは言い。

だがもう決めた、とそれに続けた。



「……、そうかい」



トーバはレドを見ないまま、すれ違うように横を抜ける。



「まぁ正直……お前のそういうところは嫌いじゃないぜ」

「……そうか」



――瞬時にレドは腰を捻り、放たれた槍の石突きを躱す。

そしてその腕を取り、トーバの体を大地へ叩きつけた。

大地が揺れ、木々がざわめく。

レドはトーバを見下ろし言った。



「俺も、お前のそういうところは嫌いじゃない」

「……この、くそったれ」



丸みを帯びた槍の石突き。

理由も意味も分かっていた。



「……すまない、友よ」



己ほどの愚か者を、レドは知らなかった。





王領屋敷、クリシェの部屋。

ベリーは椅子に腰掛けて、帳簿を指でなぞりながら説明する。



「――という感じですね。ここの数字はそういう理由です」



アーネとエルヴェナは真剣な顔でそれを聞き、帳簿を眺めた。

クリシュタンドの収入と支出が事細かに書き記された帳簿――普段はベリーの役目であったが、少しでも負担を減らしたいというアーネの要望もあり、半分彼女に任せていた。



アーネは元より頭が悪い訳でもないし、エルヴェナに関しては計算も得意。

理解するのは早い方で、慣れていけば十分。

このくらいでひとまず十分でしょうか、とベリーは頷き、ベッドに目をやる。



クレシェンタはベッドの上で静かに寝息を立てていた。

ベリーの看護もあって、仕事のない時間は仮眠を取っていることが多い。

立ち上がると捲れた毛布を引き上げ、掛けてやる。



まだ北部には雪の残る春――ベリーは額を撫で、微笑み。

ノックの音と共に入室するのはセレネだった。



「お帰りなさいませ、お嬢さま」

「ただいまベリー」



机の上に広がった帳簿を眺め、目を細め。

それから二人に目を向ける。

察したようにアーネは頷き、エルヴェナと目を合わせる。



「エルヴェナ様、部屋で少し復習しましょうか」

「はい」



机の上の帳簿をまとめると棚に戻し、二人は失礼しますと部屋を出て行く。

ベリーはお茶を淹れようとし、座ってなさいと呆れられ、仕方なく椅子に。

セレネはポットに湯を注ぎ、手早く紅茶を用意するとカップを二つテーブルの上に。



「お二人とも覚えるのが早いですね。もう大半は――」

「……あなたが言うとなんだか嫌味にしか聞こえないからやめなさい」



ベリーは人をよく褒めるが、大抵基準が低い。

自分が一日二日でクリアしたことを他人が数ヶ月掛けてクリアしても、良く出来ましたととりあえず褒めるのだ。

性格的な問題だろう。

別に悪意がある訳でも嫌味のつもりもないのだが、彼女を知る者からすればそれは嫌味に近い。

自分に対しては厳しすぎるほどであるのに、他人に対しては甘過ぎるのだ。



「……今日は平気？」

「はい。今日は今のところ快調ですね。……昨夜は少し痛んだのですが、クレシェンタ様のおかげでなんとか」

「……、そう」



少し、だとか、多少、だとか。

そういう痛みではないはずで、けれどベリーはいつも枕にそんな言葉を寝かせて聞かせた。

文句を言いたくて、けれどそれを指摘したところでどうにも出来ないのだ。

痛みが楽になる訳でも、消える訳でもない。



「……クリシェは今日も帰ってないのね」

「ええ、今日も王城地下に」



どこか寂しげにベリーは微笑んだ。



「……、いいの？」



尋ねると、いいんです、と首を横に振る。



「わたしのために頑張ってくださっているんです。……わたしは何も言えません」



紅茶に口づけ、それから眺め。

ベリーは静かに言った。



「……クリシェ様の事、お願いしますね」

「縁起が悪いからそういう話はするなって言わなかったかしら」

「しましたね」



何が楽しいのか、くすくすと笑って。

セレネは目を伏せた。



「もしかしたら、まだ時間は沢山あるのかも……そうしてクリシェ様がどうにかして下さるのかも。……でも、明日はいなくなってるかも知れません」



だからお願いしておきたいんです、ベリーは続けた。

いつもの笑みで、悲痛さも見せず。

それが尚更、痛々しかった。



「……あの子はあなたが大好きなの。知ってるでしょ。わたしじゃ代わりになれない」

「代わりだなんて。お嬢さまはお嬢さま、わたしはわたし。……そういつか仰いましたでしょう？」

「尚更じゃない。……わたしには、あなたの抜けた穴なんて埋められない」



馬鹿にしないでちょうだい、とセレネは言った。



「……わたしは、あなたに負けないくらいあの子が好きよ。あの子だってわたしのことを愛してくれてる。でも、あなたへのそれとは違う」

「まぁ、そうですね。……わたしは世界で一番クリシェ様に愛されている自信がありますから、勝ち負けで言えばわたしの勝ちです」

「……、あなたね」



睨み付けると楽しげに。

くすりと笑って言った。



「でも、些細な事で、些細な違い。もし二人同時にわたしたちが溺れたなら、クリシェ様はわたしを先に助けてくださるのかも知れません。……でも、例えばあの時刺されたのがお嬢さまであっても、クリシェ様は古竜様の所に行ったでしょう」



命を賭けて、と。



「……そうかしら？」

「お忘れですか、お嬢さまがクリシェ様をぶった時のこと。わたしのお願いだなんて、あの時のクリシェ様は聞いてくださいませんでした」



懐かしむように言って、目を閉じる。



「……好意に軽重あれど、愛に軽重なんてありません。あるのは順序程度のもので、それも所詮些細な事です」

「……あなたがその些細な順序で上にあるからそう言えるだけよ」

「ふふ、そうですね。悔しいですし言わないでしょう。……でもわたしがお嬢さまの立場で、同じことを言われたら、もちろんですと答えますよ」



セレネが眉根を寄せると、ベリーは微笑む。



「仮にクリシェ様にお嬢さまが一番だと言われても、わたしの愛が軽くなる訳ではありませんから。……その上で愛して頂けるならそれで十分」

「……一生を負け犬で過ごせって？」

「勝ち負けなどあるのでしょうか。正妻と妾、どっちが上かで競うようなものですよ。どちらも妻で良いではありませんか」



言って、どこか勝ち気にセレネを見つめた。



「勝ち負けになんてこだわって、その挙げ句にご自分を負け犬呼ばわりとはお嬢さまらしくありませんね。……からかい甲斐がなくて、正直少し残念です」

「……挑発には乗らないわ」



セレネの言葉にベリーはまた笑う。

楽しげに、少しして目を細め。



「下らないことですよ。……いつぞや申し上げた通り、クリシェ様はそういう方ではございませんし……そういうところがわたしは大好きなのです」



手を伸ばして、セレネの頬を撫でた。



「クリシェ様は誰か一人などとは選べません。不器用で、どうしようもない方ですから、ご自分の出来る限りの限界まで、捨て値で愛情をばらまいちゃうんです。……ご自分が損をしていることにも気付かないまま、お返しだなんてお馬鹿なことを言いながら」



首を僅かに傾けて、伸びた赤毛がさらりと流れる。

袖から覗く腕は不健康なほど細く、以前よりずっと痩せて見え。



それでも彼女は美しく見えた。



「クリシェ様はわたしのような性悪にすらころりです。……お嬢さまが真面目に迫れば――、っ」



堪えきれずに抱きしめて、その感触を確かめる。

一回りも二回りも体は細くて、顔を歪めた。



「……あなたはどうしてそうなのかしら？　いっつも、人の心配ばかりして……たまには自分の心配をしてちょうだい」



ベリーは少し呆然と目を見開いて、その体を抱きしめた。



「みっともなく喚いて八つ当たりしてくれている方がまだマシよ。辛いだとか、苦しいだとか、痛いだとか怖いだとか……いくらだってあるでしょう」



それからただ微笑んで、震えるその背中を撫でて、髪を梳く。



「これで四度目ですから。……子供の頃と、ねえさまに止められた時と、刺されたときと、これで四度目。流石に覚悟は慣れっこと言いますか……」

「……慣れるはずないでしょ、お馬鹿。……どうしようもない嘘つきね」



ベリーは困ったように笑い、愛おしげに頬を擦りつけた。



「お嬢さまがどこまでも正直者ですから、帳尻が合いますね」



そして囁く。



「もしわたしに何かあったら、クリシェ様の事、よろしくお願いしますね。……答えはいりません」

「……あなた、最低だわ」

「ふふ、自覚してます。……みっともなく喚く代わりにお許しくださいませ」

「本当……最低」



華奢な体をぎゅっと抱きしめた。

熱を出しているかのように彼女の体は熱くて、それが平常だった。

命を燃やすように、彼女の体は再生を繰り返す。



少しでも楽になるなら、何でもしてやりたいと思う。

痛みを半分もらえるなら、そうしてやりたいと思う。

けれど、セレネは天才ではなく、平凡で――セレネには、何もしてやることは出来なかった。



頑張って、だなんて声も掛けられない。

もういいわ、だなんて言ってあげられない。

気休めすら掛けられない自分が、どうしようもなく腹立たしく、情けなかった。



少しして、ノックの音。

セレネが目元を拭い尋ねると、西部方面軍からの伝令がとエルヴェナが告げる。

すぐに行くわとセレネは言い、呼吸を整えて、ベリーの頬をつまんだ。



「……約束なんてしてあげないわ」



平気だ、と意地を張る彼女に言えるのは、ただ、そんな言葉だけ。



ベリーは嬉しそうに、はい、と笑って、ハンカチを取りだし、セレネの目元を清めた。

素直に受け入れ、セレネはその額に口付けると部屋を出て行く。



静かにベリーは微笑んで見送ると、立ち上がり、再びベッドに腰掛けた。

それから額を撫でようとしたその手が払われる。



「申し訳ありません。起こしてしまって」

「……うるさくって目が冴えてしまいましたわ」



言いながら身を起こし、ベリーの背中に身を寄せた。

腕を回して抱きついて、わたくしには聞きませんの？　と尋ねた。



「クレシェンタ様にはお尋ねしなくても、答えは予想できますから」

「どうかしら？　セレネ様のように駄々をこねるかも知れませんわ。尋ねてみたら意外な答えが返ってくるかも」

「なるほど……クリシェ様の事をお願いしますね」

「あなた如きに言われるまでもありませんわね、何様なのかしら？」



その言葉にくすくすと。

ベリーは楽しげに笑って、腰に回された手を掴む。

体の状態を確かめていた掌から、青い魔力が霧散する。



ベリーはそれを見つめ、静かに尋ねた。



「……どのくらいでしょうか？」

「さぁ。今日や明日かも、それとも一年後か、三年後か……やめれば今日にでも死ねますわ」



言って、少しの間を空けて。

クレシェンタはただ、その細い腰を抱きしめる腕に力を込め。



「少なくともこれから、もっと苦しくなることは間違いないでしょう。おねえさまの研究は進んだようで戻ったり、一から何かを始めたり」



頬をベリーの背中に押しつけるようにして尋ねた。



「……仮に持つとしても、あなたは何年待つつもりなのかしら？」



その言葉にくすりと笑って、ベリーは告げる。



「もちろん、クリシェ様が望む限りに何十年でも」

「今より酷い生活が続いても？」

「考える余地もありませんね。……わたしは誓っておりますから」



クレシェンタは口をつぐみ、少しの間。



「頭がおかしいですわね」



それから言って、



「かも知れません」



ベリーは楽しげにそう返した。



腰を掴むクレシェンタの両腕を離させて。

いつものように膝の上へと彼女を乗せる。



「……クレシェンタ様には、どれだけお礼を言っても足りませんね」

「これだけ迷惑を掛けて、お礼程度で済むと思ってるのかしら？」



腰を抱いた細い手首を掴んで、目を伏せて。



「……これならおねえさまに任せて、わたくしが研究している方がずっと良かったですわ」



それから掴んだ手を抱きしめた。

ベリーはそんな彼女の頭に左頬をすり寄せ、申し訳ありません、と微笑み囁く。



「謝罪でも足りませんわね。全部あなたが原因ですの。世界で最も大切にされるべきわたくしとおねえさまに、睡眠時間を削ってまで苦労をさせて。あなたは世界一のろくでなしですわ」

「……はい」

「不敬な上に足まで引っ張って、あなたは何様なのかしら。女王より偉いつもりなのではなくて？　あなたはこれから史上空前の発展を見せるはずだったアルベランの邪魔をしてますの。どうしようもない大罪人ですわね」

「ふふ、はい」



ベリーは肩を揺らして、罵倒を楽しげに受け止めた。

首を少し後ろへ傾け、クレシェンタはその右頬に彼女の頬を擦りつける。



「わたくしのおねえさまをあんなにお馬鹿にした挙げ句、あなたはどれくらい取り返しのつかないことを繰り返すのかしら。わたくしの苦労も不愉快も、全部全部あなたのせいですわ」



そして腕を持ち上げ、掌で頬に触れる。

その輪郭と体温を確かめるようになぞりながら。



「……全部、あなたのせいですの」



囁くように言って、目を伏せる。



「あなたのこと、大嫌いですわ」

「……はい。ふふ、以前申し上げた通りでしょうか」



そんな彼女を柔らかく抱きしめ、愛おしげに言った。



「わたしはクレシェンタ様のことは大好きですし、クレシェンタ様の大嫌いは大好きと、勝手に頭で言葉が置き換わってしまうのです。……ですからいくらでも仰ってください」

「あなたは病気ですわ。……どうしようもない方ですわね」



そんな彼女にクレシェンタは体重を預け。

その感触と熱を背中で確かめながら。



少しの間を空けて、声を掛けた。



「ねぇ、アルガン様」

「……なんでしょう？」



尋ねようと口を開き、けれども言葉は声に出ることなく。

なんでもありませんわ、と首を振った。





強いられる者


アルベランとの協調、融和政策を掲げたアーカズ王に対する不信感。

その姿勢を軟弱とする一派が反アーカズ同盟と呼ばれるものであった。



先の大戦で多くの損害を被った大部族ヴェーゼ、ミークレアが中心となり、アーカズ王の決定に反旗を翻し蜂起。

瞬く間に東部一帯を制圧した。

それを率いるはレド＝ラーニ――ヴェーゼ傘下の部族、ラーニの戦士長であった男。



大戦後はアーカズ王と共にエルデラント内戦を戦い抜いた彼はしかし、先の方針に対する意見衝突から袂を分かった。

少なくとも伝え聞く情報において不審はなく、かつてヴェーゼの下で戦っていた男ならば理由も明瞭。

復讐というのは何よりも分かりやすい動機である。



三大部族は元々険悪な間柄。

ヴェーゼとミークレアは難を逃れ王権を掠め取ったアーカズという共通の敵を持ったことで手を組み、出来上がるのは四万の軍勢。

その指揮者レドが掲げる目標はアルベラン西部の支配と、軟弱なるアーカズ率いるエルデラントに代わる新国家、ヴェズレアの樹立。



必然、エルデラント東部一帯を制圧した彼等はそのまま東へ。

アルベラン西部へと侵攻を開始。

瞬く間に国境を突破した彼等は都市を中心に制圧、東の大樹海の手前――西部方面軍の拠点である大都市、ミシェルセーブを最初の目標として選んだ。



まさに電光石火と言えるだろう。

政治的にもアーカズ王が融和政策を掲げてすぐ――この侵攻にアルベランが不意を打たれる形となってしまったのは必然であった。

長引いていた大戦での賠償を含めた交渉のため、両国の間を使者が往復していた状況。

この規模の軍勢が侵攻を開始してくるとは夢にも思わない。



戦争とはあくまで外交手段の一つであり、単なる暴力などではないのだ。

その選択は常に衝動的なものではなく理性的な選択であり、そして国際関係の全ては常に理性的な計算に基づくという暗黙の了解を元に動いていた。



当然、それを度外視しての侵略を防ぐ手立てはアルベランにすらなく。

現れた暴徒の群れはその勢いのまま西部を荒らし、そしてその戦勝ムードにミシェルセーブを取り囲む軍勢は四万から六万に膨れあがっていた。



対する西部将軍、トルカ＝カーナリウスは緊急動員を行い軍を充足させたが僅か二万。

ミシェルセーブの民衆の一部を民兵とし、計三万。

数的優劣は明白――そして、ミシェルセーブは決して強固とは言えぬ城郭都市であった。



アウルゴルン＝ヒルキントスとその先代の時代から、西部方面軍は機動力を何より重んじた。

一個の拠点に力を入れての防御よりも、小さな砦を各地に建造、段階的後退によって相手を引きずり込み、疲弊させて致命の一撃を与えるという戦略。



エルデラントが纏まりのない、単一部族による略奪を各地で繰り返すことも理由にあったのだろう。

決戦よりも持久戦、機動力による各個撃破に重きを置いており、砦においては質よりも数を重視する。

ミシェルセーブもその例外ではなく、ウルフェネイトのように大軍勢を相手に戦えるような都市ではなかった。



ヴェズレア樹立を掲げるレドは数の優位を活かし、昼夜問わずの攻勢。

魔力を扱う少数の精鋭を自ら率い破壊工作を行い、城壁を指揮する敵指揮官の首を手ずから挙げ――これ以上の籠城は不可能と見たカーナリウスは撤退を決断。

包囲の東に風穴を空けるべく出陣し、そしてその殿となったのは名声高き古将。

――フェルワース＝キースリトンであった。



「……いつか見た顔だな。こうしてまた会うことになるとは、これも一つの縁か」



草原にて両軍の兵士に囲まれながら、竜を象る銀甲冑を身につけ、担ぐは大槍。

老将は深い皺の刻まれた顔に笑みを浮かべ、馬から降り、長く伸ばした髭を弄んだ。



「もはや馬上で相手を出来る小僧ではなさそうだ、ラーニのレド」

「……あんたはくたばりかけだと聞いていたが」



身の丈近い巨剣を大地に突き立てる。

鋼の胸甲と手甲、脚甲。

軍の指揮者としては不安になるほどの軽装、彼は兜さえ身につけてはいない。

だが大量の返り血を浴びながら、それでもその体には傷一つなく。



「戦場に出てきた以上容赦はしない。あの戦の忘れ物でもある。……悪いが命をもらうぞキースリトン」



面白くもなさそうにレドは告げる。

アルベラン侵攻のタイミングは密偵から、キースリトンが倒れたという情報を得てからだった。

百を超えて三十年。

体調不良の噂は以前から聞いており、副官トルカ＝カーナリウスに将軍位を譲っている。

遠くないうちに寿命で死ぬことは確か。

その混乱に合わせて――そう考えていたが、鎧を着込み、大槍を担ぐ姿には今なお歴戦の猛者としての気迫が宿っていた。

その覇気は場を満たし、老いの衰えを感じさせない。



百五十年を生きた大賢者、ジーグレットを知るレドには、年齢に対する侮りなどは存在しない。

それでも内心では素直な称賛があった。

この男が倒れ、伏していたのは事実。

それをただ意思によってねじ伏せ、死地をここと定めたのだろう。



「これ以上は無益な戦いだ。あんたが降伏すると言うなら認めなくもないが……まぁ、あんたはそんなことを言う人間には見えないな」

「……いかにも」



殿として残ったのは１万の正規軍人。

逃げだしたのは負傷兵と１万の民兵が主だった。

正確な数はともかく、撤退は人道的理由に過ぎない。

兵士達の士気は高かったし、最後までここで戦い抜くことも出来ただろう。

ただそれに民兵を巻き込まないため、このような手段を取っただけ――戦略的利益を目的とした行動ではないのだから。



民兵の撤退を成功させた時点で、既に彼等は目的を果たしている。



「君の見立て通りだ。わしは望めるならば戦士としての死を望む」

「潔くていい。俺もあんたも目的は果たした。将としての戦は引き分け――後を比べるならば刃の他ないだろう。……どうだ？」



そして、レドも同じく。

アルベラン西部の制圧という目的を果たした。

これは単なる後始末。



フェルワース＝キースリトンは老いてなお、その名声に劣る事なき将であった。

しかし数の優位は絶対的なもの――多少の被害を出したとはいえ、レドがこうして本陣へ踏み込んだ以上、もはや決着はついたも同然。



尋ねるまでもない。勢いのまま、後はこのまますり潰せば終わり。

けれどそんな提案をしたのは、心の内に揺れ動く何かがあったからだろう。



「武人だな、レドよ。……君がその剣に聖霊協約の遵守を誓うならば応じよう。ここにいるのは良き兵達だ、捕虜としてなぶり殺しの目に遭うくらいならば、ここでわしと共に死兵となって戦う方が良い」



フェルワースは愉快げに笑い、レドは巨剣の柄に手を掛けた。



「いいだろう。――この剣と名に誓って、ラーニのレドはそれに応じる」



そして迷うことなく、そう答える。



「くく、この歳になってなお、これほど愉快なことがあるとはな。……もはや寿命と諦めていたが、光栄に思うよ」



フェルワースは担いだ大槍を半身で構えた。

静謐そのもの――どこまでも美しい構え。



敵意も殺意もなく、しかしただ圧倒されるものがあった。

古から大地に根を張る巨木のように、ただその存在が持つ力によって。

若木の頃から百年に渡り経験を積み、鍛え上げられてきた技と精神――それらの合一は僅かな綻びすらを見せず、一つの美へと昇華されていた。



古将フェルワース＝キースリトンは、決して才能に恵まれた男ではない。

しかし凡庸なる身でありながら、大小数百の戦場を駆けて。

形なき戦場に根を張りし古木は、年月を経て非の打ち所のない美を纏う。



全盛期は遠き過去――今は枯れる際であろう。

なれど古将は今この時、武人としての最盛であった。



それは枯れ際の大樹が、その身に数多の花を咲かせるが如く。



「来るが良いレド。……老いたとはいえ、戦士としてはまだ死んでおらぬ」



レドは目を細め、自身の手が熱を帯びていることに気付いた。

血が沸いているのだ。

尊敬に値する武人と相対することに対して。



――随分前に、あの戦から失われたものだった。

戦場から輝きは失われ、戦いは作業と化して。

けれど置き捨てたはずの全ては今もここにあった。



あるいは、それを取り戻すために自分はこの場にあるのかも知れない。

だからこそ、新たに手にした全てを捨ててまで、自分はこうしているのだと。



一瞬目を閉じ、大地から巨剣を引き抜く。

そして左前の半身――巨剣の切っ先を右に引きずるように。



「剣姫シェルナ＝ヴェーゼが直轄――ヴェーゼの狩猟隊、隊長。……ラーニのレドがその命をもらう」



レドは獣が如き疾走を開始した。





「……どうなさいますの？」

「わたしが行くわ。クリシェの軍を率いて」



セレネの部屋――クレシェンタの言葉にセレネは答えた。

エルヴェナが不安そうに二人を見つめながらも紅茶を注ぐ。



「おねえさまに――」

「……クレシェンタ。わたしより今のクリシェの方が不安よ。戦場で指揮を執れるような状態だと思う？」



エルデラント内での蜂起とアルベラン西部への侵攻。

寝耳に水の事態であった。

エルデラントとは外交上での交渉が始まったばかり――完全にこちらの虚を突かれた形となった。



心配しなくても大丈夫よ、とセレネはクレシェンタに告げる。



「北と南は問題なく動けるし、アルベリネア軍はクリシェがいなくても王国最高の一軍だもの。コルキスやアレハもいるし、黒旗特務とジャレィア＝ガシェアもある。後詰めには編成が整い次第レーミン将軍にも来てもらうつもり。わたしはクリシェみたいな無理はしないし、やるのは時間稼ぎ。少なくとも負けはないわ」



現状即座に動けるのはアルベリネア軍のみ。

他は動員にまだ数日の時間が掛かり、そして今は一刻を争う事態であった。

少なくとも敵軍の中央進出を防ぐため、その頭を押さえなければならない。



巧遅よりも拙速を。

戦において僅かな遅れは取り返しのつかない損失を起こしうる。

遅れは戦場から選択肢を奪い、余裕を奪い、兵の体力を奪うもの。



研究に没頭し、精神状態も悪いクリシェを戦場に立たせるよりも、セレネが自ら軍を率いた方が良い、という考えは至極当然のことで――けれどクレシェンタは難色を示した。



「おねえさまが並の天才将軍程度であれば仰るとおり、セレネ様にお任せしますわ。別にあなたが無能で不安だと言っている訳ではないのですけれど」



クレシェンタは言って、壁に貼り付けられた王国の地図――西に隣接するエルデラントを指さす。



「わたくしですらこのタイミングでの侵攻は少し驚いてますの。今のエルデラントは少なくとも致命的な馬鹿ではないと思ってましたもの。こちらの心証を悪くするようなことは起こさないと思っていたのですけれど……」



指先で桜色の唇をなぞり、目を細めた。



「蜂起が伝わる情報の通り、単なる蜂起ならまぁいいですわ。でも、単なる蜂起にしてはあまりに規模が大きい。これだけの蜂起であれば起こされる前に当然エルデラントは察知して然るべきで、それが無かったとすると――」

「エルデラントの意図がある？」

「わたくしはそう思いますわ。少なくとも知っててわざと蜂起させたのではないかと」



指を二本立てる。



「考えられるのは二つ。エルデラント王は不穏分子を裏で操り、わざと蜂起させてアルベランに潰させようとしているか。外交的には最悪ですけれど、国内秩序を整えるという意味では悪くないですわね」



こっちはどうでもいいですわね、と指を一本折る。



「もう一つは再度の戦乱を望んでいるか。一気に中央突破してアルベラン中央へ進出、攪乱。アルベラン中央を大きく乱せばエルスレンが何かしらちょっかいを掛けてきますもの。アルベランには敵わない、という周辺諸国の意識を払拭。アルベランの独走に待ったを掛ける――まぁ所詮足を引っ張られる程度ですけれど」



多量のミルクと蜂蜜が注ぎ込まれた温い紅茶に口づけ、クレシェンタは続ける。



「ヴェズレア建国なんてお題目。どちらにせよ、ほぼ確実にエルデラントの意図があると思いますの。時間はあまり掛けたくないですわ。でも、セレネ様にあっさり終わらせてこいだなんて流石に言えませんもの……出来るならおねえさま、というのがわたくしの希望。理解頂けたかしら？」



セレネは眉根を寄せつつも頷き、紅茶に口付ける。



「無論おねえさまに無理はさせたくないですけれど、それでもおねえさまほど適任な方はなし。……セレネ様がお嫌なら、わたくしがお願いしてきますわ」

「…………」



セレネは視線を泳がせ、目を伏せる。

そして首を横に振る。



「……一緒に行くわ」





そうして二人は王城地下の研究室へ。

長い廊下の先、扉にノックして、けれど返答はなく。

ノブを回して開こうとすると内側から鍵。



二人は眉を顰めた。

クリシェには鍵を閉めないように言ってある。

彼女の体調のこともあるからだ。



「……ちょっと待ってくださいまし」



眉を顰めドアを蹴り開けようとしたセレネを手で制し、ドアから魔力を流し込んで中の様子を探る。

場合によれば非常に繊細な魔法を扱っている場合もあった。

魔水晶に刻む魔術ではなく、大気中に魔力で術式を刻む魔法の類は、多少の刺激であっても術式に変化が起こりかねない。

鍵を閉めている理由がそこにあるとすれば、文字通りクリシェが限界まで力を使って何かをしている場合もあり、荒い手段は危険であった。



けれど内側では特に異変はなく。

クレシェンタはそのまま魔力で内鍵を操作し、扉を開く。



「っ、クリシェ……！」



液化魔力の充填された円柱容器。

そこに浮かぶのは裸体のクリシェであった。



目を閉じ眠っているようで、慌ててどうにか彼女を助けようとするセレネの手を掴む。

それからクレシェンタは真剣な目で左右を見渡し、クリシェを眺めた。

丁寧に畳まれた衣服と下着。

容器の外側から手で触れ、姉であることが間違いないことを確認し、その体の状態を魔力で確かめる。



「……安心してくださいまし。生きてますわ。心臓も動いてます」

「クリシェは何を、してるの……？」

「今は魂とやらの研究だとか。……わたくしにもよく」



心臓は動いていた。

けれど、魔力に一切の動きがない。

意識がない、というだけではなかった。

仮に眠っていても、無意識下で魔力は動くもの。

少なくとも、ただ眠っているわけではない――別な原因で意識を失っているのだ。



不安を覚えて術式を刻み、クリシェの体内魔力を操作する。

高純度の液化魔力に浸かりながら、まるで魔力を扱えない一般人のような状態――クリシェの体内からはほとんどの魔力が喪失していた。



眉根を寄せ、その状態回復に務め――



「ぁ……」



うっすらとクリシェが目を開いたのはそれからだった。

どこか虚ろな視線――クレシェンタは跳躍すると円柱容器の縁に足を掛け、クリシェの体を引き上げ、ドレスを液化魔力で汚しながら床の上に。

クリシェは顔を歪めて口から液化魔力を吐き出し、嘔吐いた。



「クリシェ……！？」

「おねえさま、しっかりなさって」



セレネはその背中を撫で、クレシェンタはその頬に両手を当てて目を見つめる。

虚ろであった瞳に僅かな理性の光が宿り、僅かに口を動かした。

しかし声は言葉にならず、彼女はそのまま気を失う。



クレシェンタは眉を顰めたまま状態を確認し、ほっと息をついた。



「……眠っただけですわ」

「大丈夫なの？　様子が――」

「多分疲労と、魔力が枯渇してるだけ……念のため少しの間ここでちょっと様子を見ますわ。落ち着いてから屋敷に、アルガン様が余計に心配しますもの」

「……、そう」



セレネは少しほっとしたように息をつき、クリシェを眺めた。

それからクリシェの頬を撫で、クレシェンタに告げる。



「やっぱりわたしが行くわ。……この子に行かせられない」

「……セレネ様」



セレネは疲れたように目頭を押さえ、少しの間目を閉じた。



「それに、わたしがここにいて出来ることはないもの。このまま出るわ。……あなたに二人は任せる」



そう言って、目を開き。

眠るクリシェから視線を逸らす。



「……あなたもクリシェもベリーも、全員やるべきことをやってるんだもの。何もできてないのはわたしだけ。……安心してちょうだい、最低限のことはちゃんとするわ」



歯がゆそうに言って、アーネに伝えておく、とセレネはそのまま扉の外へ。

クレシェンタはそれを見送って、クリシェの体を抱き上げ、ソファの上に。



大きな問題はなかった。ただ、それは単にクレシェンタが間に合っただけ。

一歩間違えば、クリシェは目覚めなかったかも知れない。

クリシェはなりふり構わずだった。

――ただ、ベリーのために。



頬を撫でて、口付ける。

それから少しの間寝顔を眺め、拳を握る。



「……信じてくださいまし、おねえさま」



視線を揺らして、伏せて。



「わたくしは本当に、おねえさまと同じことを願ってましたわ」



――ごめんなさい、と。

すがりつくよう、クリシェの体に身を寄せた。





小半刻の間――それは嵐の如く。

熾烈な戦いをそう表現することはあるだろう。

ただ、そこにあるのは文字通りの嵐であった。

刀身の長さは五尺、身幅は掌ほどもあり、その厚みは剣と言うより鉄板であろう。



常人では持ち上げることすら出来はしない。

仮に振り回せば、それだけで筋肉と腱が引きちぎれ、骨など容易くへし折れる。

それをただ振ることが出来るというだけで、ある種の才能と言えた。

丈夫な骨格としなやかな筋肉、そして極めて高度なバランス感覚――故にその全てを兼ね備える彼は、ある種の天才と呼ぶべきものに違いない。



人間一人を振り回すような巨剣の遠心力を制御し、殺し、独特の歩法、荷重移動によって掌握。

ラーニの大剣――それが生み出す莫大なエネルギーを、余すことなく次の一閃へ繋げ、重ねる。



それはまさに外法の剣であった。



剣を自分の手足の如く操ることを目的とする、正統剣技とは真逆。

レドは己が体を剣の付属品として操作した。



剣を振るのではなく、自身の体を剣に振らせ――結果に生じるのは、常人では理解すら及ばない、剣術とも体術とも呼べぬ戦闘術。



彼はまるで素人の如く、重心を己ではなく剣に委ねた。

高速で振り回される剣の威力によって体を振り回させ、踊るように。

風を押し潰す暴力的な一閃はその通る空間にある全てを粉砕し、両断する。

見る者にはただ、巨剣が独りでに動いているように見えただろう。

レドの存在はまるで、柄尻についた飾りほど――ただ遠心力によって自身の体を振り回すレドの姿は消え去り、もはや刃の残像だけがその場に残る。



踊り狂う巨剣は神話のそれ。

武勇の神コレイスが持つとされる必勝の刃――主の敵を斬り殺すため、持ち手もなく踊り続ける魔剣であった。

その斬撃は全てが捨て身の一刀であり、そうでありながら本来捨て身の肉体は消え。

命もなく冷ややかに、魔剣は相手を切り刻むまでは止まらない。



そこに宿った圧と狂気は剣の嵐として、敵味方に関係なく、見るもの全ての背筋を凍らせていた。

重厚な戦列すら真正面から切り裂くだろう。

鎧や盾など、その剣圧の前には布と変わらぬものだった。



多くの猛者を知る戦士達ですら、この光景を現実のものと受け入れることは出来ない。

ラーニのレドが持つのはまさしく、コレイスの魔剣であるのだと。



「っ……！」



フェルワース＝キースリトンですら手も足も出せなかった。

眼前の剣嵐に踏み込めず、槍を突き出すことも出来ず、ただ距離を開いて直撃を避けるのみ。

あの重量の巨剣を操る負荷は必ずその体力を蝕み、隙を見せるとそう考え――しかし、その剣の轟音、速度を緩まる事はない。



先の戦から血反吐を吐き続け、剣を振り――人としての生と恵まれた才覚の全てを、この巨剣一つに捧げて見せた。

それはもはや努力ではなく、狂気の沙汰であろう。

レドはもはや人ではなく剣そのものであり、全てを捧げられた魔剣はその魂を喰らいながら、喜悦を浮かべて踊り狂う。



疲労などはあるはずもない。

そこにあるのは、その魂が尽きぬ限りに踊り続ける魔剣であった。

人の身でありながら神の所有物を手にした愚かもの――それをあざ笑いながら魔剣は踊り、死を奏でる。



「ぐ、……っ」



体は衰えたとはいえ、積み重ねた経験夥しく、その魂に曇りはない。

――けれども人である限り、フェルワースに勝てる相手などではない。



命ある者として当然の反応。

酷使した肉体と集中、限界を迎えた体が悲鳴をあげ、一瞬の隙。

咄嗟に槍を構えるも無意味であった。



袈裟から振り下ろされた刃は鉄芯の入った槍を両断し、右肩から先を斬り落とす。

フェルワースは苦痛に顔を歪めながら大きく跳躍し、後方へと逃げ延びる。

魔法が解けたかのように風が弱まり、嵐の内からレドが姿を現した。



「……幕だな、キースリトン。あんたが若ければまだ踊れていただろう。……だが、その体では限界がある」

「くく、……若者の成長とは驚くべき、ものだ……」



脂汗を浮かべ、膝をつき、苦痛に顔を歪めながらもフェルワースは頬を吊り上げた。



「シェルナ＝ヴェーゼ……その剣に宿る狂気。……復讐か」



レドは剣を引きずり、距離を詰めた。

目を細め、告げる。



「説教はいい」

「せぬとも。……ただ憐れみを覚えるだけだ」



腰から左手で剣を引き抜いた。

かつてヤゲルリネアの名と共に、王より下賜された剣であった。



「それだけの研鑽を積み、それだけの才覚を持ち。君ほどの戦士であれば、どうあれ目的は果たせたであろう。……その相手がどのような相手であろうと、人の範疇にある限り」



勝機の一切を失ってなお、老兵はその身を立たせる。



「戦士として称賛しよう。だからこそ、憐れに思う。……君には何も手に入るまい」



誇りと言う名の刃を左に。

それは悪あがきと言うべきもので、およそ意味のある行為ではない。

ただ、歩んできた道と矜持が老将を立たせただけ。



「……、それは俺の決めることだ、キースリトン。説教はいいと言ったはずだが」



されど、その瞳に映るは清涼。

レドに対する恐怖も憎悪も敵意でさえも――何一つなく、言葉通り。

老人が孫に対するような、その目にはそんな情すらが宿っていた。



「そう、か……確かに、これも……説教と言えるな」



フェルワースは笑い、その体から力を抜く。



倒れこむように――けれどその足を踏み出した。



流麗であり、極まっていた。

文字通り生涯最後の一刀――もはや、レドが距離を開いてやるだけで死ぬだろう。



しかしレドは応じて踏み込む。

重量にも関わらず、剣は風を――後から出でて先を取った。

右下から左上。

地を擦るように加速させた剣は容易く古将の銀鎧を両断し、胴を二つに。



そして胴を斬られながら振るわれたフェルワースの刃が、レドの右腕に。

体重も乗らず惰性で進んだ刃に威力は無く、腕を両断することもなく、小さな傷をそこに刻む。

それが古将の最期であった。



キースリトン将軍、と悲痛な声が響き、アルベランの兵士達が膝から崩れ落ち、レドの兵士達は歓声を響かせる。



レドは彼等を見ることなく、右腕の傷を撫でた。

それから転がったフェルワースの剣を拾い、その左手に握らせる。



「……兜を取って、後はこのままここに埋めろ」

「は……しかし、首を――」

「二度言わせるな。……この男は将ではなく、戦士として殿を買って出たまで。それを晒して手柄首と、悦ぶ趣味は俺にはない」



言ってレドは空を見上げた。

力が及ばず、あの時出来なかったことを一つ成し遂げ、けれど心は晴れることなく。

纏わり付く何かが消えることもなく。



どうあれ元より、何かを為すためではなかった。

手にするためでもなかった。



全てはもう手遅れで、手の届かなかったものは全て、遠く過去。

この先に転がっていないことは知っている。



――意味などなく、価値などない。



風が草原を吹き抜け、目を閉じた。





善悪彼岸


――人は何を持って人と呼ぶのか。

人格はどこに宿るか――それは一つの思索であった。



いくつかの試行の果てに、脳を移せば良いと考え、そして新たな体を完全な形で用意すればそれで解決するものと考えた。

けれど魔力によって創造した肉体は、完璧であるにも関わらずに自壊した。



クリシェは己の能力を疑わない。

少なくとも時間と材料さえあるならば、自分が理解し想像しうるものを己が創造出来ないなどとは思っていない。

誤りがあるとすれば知識の他なく、失敗はつまり、己の無知でしかないと断定する。



自身が生み出した『完璧』に、間違いなどはあり得ない。

自分の知らない『欠け』があるだけ。



それは彼女に取って、当然と言うべき論理の帰結。

その『欠け』が何かを知らないままに、それがあるものと確信する。

多くの者にとって、それは傲慢と呼ぶべき思考だろう。

しかし彼女に取ってはそうではない。

彼女は少なくとも、驕るという感情からは誰よりも遠く離れた存在であった。



己の無知と未熟を許さない、自虐的で、自傷染みた客観性。

あらゆることは出来て当然――それを満たして初めて彼女に取っては最低限。

そこにあるのはそんな狂った美意識でしかなく。

彼女は誰より、卑屈で臆病な生き物であった。



決して満たされることなく、永遠に己という存在を肯定できず。

だからこそ彼女は、そんな自分を受け入れてくれる相手に対し蕩けるほどの依存を示した。



――観測できる法則、原理の全てを解析し、掌握し、演算する。

それはそんな彼女に取って、数の少ない最低限。

『出来ない事』など『ありはしない』し、『出来る』からこその『最低限』。

彼女の中にあるのは驕りではなく、疑う余地なき一つの単なる事実であった。



――この世界にはまだ、自分の知らない法則が存在する。



確信を持ってそう考えた彼女はただ、それからそのことだけを考えた。



あらゆる不確かを改めて検証し、己の考える世界の法則と異なる部分を探ることに没頭し、並列であらゆる事象を並べ立て、実験しながら演算し。

そしてその果てに行き着いたのは、己の頭脳がどうしてこれほど思考できるのかという疑問であった。



思考を組み立てるのは脳であり、あらゆる計算、命令は脳が下すもの。

彼女は疑問の余地なくそう考えていたものの、考えるほどに疑問が浮かぶ。

脳は信号を発する。神経がそれを伝達する。

けれどその仕組みでは当然、限界が存在していた。



少なくともその信号よりも早く、脳が物事を計算処理することなどはあり得ない。

信号の速度より短い時間で何かを考えることなど不可能であるし、脳の容量を考えれば思考処理を行うには当然限界があった。



疑問の余地なく当然のように、莫大な演算処理を己が行ってきたこと。

それがまず何よりも、彼女が知る物理法則からは外れていた。

時間の停止、空間の切除――そこに刻み込む夥しい術式。

その膨大さは己の頭脳が処理するにはあまりに大きく、その緻密さはあまりに高度に過ぎたのだ。



そしてふと、魂、という言葉が浮かぶ。



クリシェはそれを見たこともない。

半信半疑というよりも、その実在を本気で信じてはいなかった。

何故ならば誰より人を殺したクリシェが、その魂とやらを見たことはなかったのだから。



けれど真実がどうであれ、信じることが大事なのだとベリーやガーラは言っていた。

信頼する二人が信じるならば、信じてみるのも悪くはない――クリシェに取って魂とはその程度のもので、しかしここに来てその存在が強く輝き。



魂という名前などはどうでも良かった。

脳ではなく、意識を生みだし思考を行う何かがこの世界にあるのではないか。



少なくともその仮説は、欠けていた何かの間にぴたりと収まった。



世界各地で、まだ人が原始的な生活を営んでいた頃から伝承され、今なおあらゆる宗教でそれに近しいものが信じられていた。

信仰に呼び名は違い、それを持つ生物の定義、範疇も違う。



けれど、語るものは皆同じく。

それは生物としての肉体を超越した、その本質と言うべきものを示す言葉。

そしてその本質とは意思であり、意識であり――それがあるからこそ、人は人たり得るのだと。



――人の肉体は、魂無くして存在し得ないのではないか。

作り上げたベリーの肉体は疑う余地なく完璧で、けれど足りていなかったとすればそれは、魂と呼ぶべき何かなのではないか。



魔力は意識の影響を受け、そして意思によって操られる。

意思とは何か――意識とは何か。

それはクリシェに取って、小さな頭蓋に収まった脳ではない。

少なくともクリシェには、自身の体は人形のようなものだった。

信号と神経、肉と反応で操るのではなく、魔力で全てを操作する。

そしてその魔力を操っているのは、思考しているのは脳ではない。

少なくとも、眠っていても魔力は常にこの体を包み、維持しているのだから。



あるいはそれは、魂がこの世界で過ごすための入れ物のようなもの。

目があるから物を見られるように、舌があるから味を確かめられるように――脳はそれら全てを処理するため、この物質世界を感じ取るための受容体。

そして半物質の存在、魔力がそれを、完全なる霊質と呼ぶべき魂へと繋いでいる。



この世界には物理的な法則だけではなく、別な法則に基づく世界が重なっているのだ。

そして肉体に頼る限り、その重なり合う世界は見ることができず、感じ取れもしない。

何故ならば、肉体とは物質を感じ取るための受容体なのだから。



だとすれば、肉体の死は死たり得ない。

魂が死なぬ限りは――魂を維持できれば、単に魔力で肉体を再構築すればそれで済む。



バラバラに、あやふやに浮かんでいた全てが繋がり合ったような感覚。

その仮説は、半ば結論。

そしてそれを確定させるためには、一つの検証が必要であった。



肉体としての思考を完全に停止させ、自分という存在を魂の状態へと移すこと。

少なくとも肉の体では、観測すらが出来ていない。

観測出来ねば解析できない。

解析出来ねば掌握できない。

魂なるものを操るには、何よりもまず観測が行えなければ話にならない。

液化魔力に裸体で浸かり、肺の内側までそれを入れて、浸透させ、自分の肉体を維持できるよう式を刻み。



――本当に、大丈夫だろうか。

一瞬恐怖が芽生えた。

もっと入念な準備を行った方が良いのではないか。

あらゆる状況に対処するため、考えつく限りの対応策を講じた方が良い。



けれど、苦痛に顔を歪めるベリーの姿を思い出す。

時間はなかった。

明日には、次の瞬間には死んでいるかも知れない。



迷う時間は無かった。





「ぁ……」

「……おねえさま」



目覚めればベッドの上。

ベッドに腰掛けているのは、白いワンピースドレスを身につけたクレシェンタ。

薄ピンクのネグリジェ姿で眠っていた、クリシェの額を優しく撫でた。



ベリーのいるクリシェの部屋ではなく、セレネの部屋。

クリシェは少し混乱したが、すぐに記憶を覗き、状況を理解する



「クレシェンタ。クリシェ、どのくらい……」

「三日ですわ。お体は？」

「ん……」



クリシェは魔力を用いて腕を持ち上げ、拳を作り開閉する。

両手足をそうして身を起こし、問題なしです、と微笑んだ。



「えへへ、ありがとうございますクレシェンタ。クリシェ、今度は失敗しません。ようやくクリシェ――」

「おねえさま、そのお話は後に。今はちょっとまずい状況ですの」

「……まずい、って――」



ベリー、と立ち上がろうとしたクリシェを手で押さえ、そっちじゃないですわ、とクレシェンタは言った。



「セレネ様の方です」

「……セレネ？」

「えぇ、エルデラントで蜂起した勢力がこちらに攻め入ってきましたの。西部一帯を制圧され、カーナリウス将軍は持久できず命からがら撤退――キースリトン前将軍は殿となってくれたそうですけれど、恐らく戦死ですわね」



クリシェは眉を顰めた。



「どうして、エルデラントが？」

「わたくしが聞きたいですわね。先の大戦の交渉が始まったところですもの。……どうあれ、その蜂起軍は各都市を占領しつつ、本軍は６万相当。西部方面軍は壊滅。セレネ様はおねえさまの軍を率いて西へ」

「セレネが……」



クレシェンタは頷き、続ける。



「……女王として、おねえさまに向かって頂きたいですわ。状況はわたくしでもきちんと掴めている訳ではないですし、セレネ様も準備の時間がなかったですから。おねえさまの軍は優秀ですけれど、連れて行けた兵力は２万少し。もし６万の敵が一気に中央へ押し込んできた場合、絶対に大丈夫とは言い切れません」



クリシェは目を泳がせ、考え込む。

アルベリネア軍は精強――それは確かであった。

しかし倍の兵力を相手にして、容易に勝てるということはない。



クリシェが倍の敵を相手にして勝利できるのは、あくまで『絶対に負けない自分』という駒を使って、自ら首狩りを行うから。

多少の無茶をしてでも戦列に一つ穴を開け、クリシェはクリシェという駒さえ敵本陣に到達させれば、それだけで勝利が出来る。



しかし少なくとも軍同士の戦いにおいて、軍の兵数は本来、絶対的な一つの指標。

精強な兵は、あくまで精強というだけ。

一万の精強なる兵士は、同数の兵士に優位、一万数千の兵士に対して対等になれる場合もあるが、だからと言ってそれだけで二倍、三倍の敵を相手取れる訳ではない。

それが出来るならば、ボーガンとアレハの戦いに策など必要なかった。



セレネは指揮者としてそれなりに優秀であるし、コルキス達も十分以上の能力を持っている。

相手が無能であればそれで圧倒できるのかも知れないが、とはいえ相手がまともな将ならやはり、それは絶対的なアドバンテージとはならない。



「……敵将は？」

「レド＝ラーニ。前回おねえさまが殺した敵総大将、シェルナ＝ヴェーゼの子飼いだったそうですわ。戦後はアーカズに鞍替え、現エルデラント王の腹心として内戦を戦っていた所を見るに、随分な野心家だとは思っていたのですけれど……」



クレシェンタは視線で尋ね、クリシェは首を横に振る。

聞いたことのない名前だった。

その護衛は粗方殺したものの、その取りこぼしかも知れない。



「レーミン公爵は前の大戦で、そう名乗る男に本陣まで踏み込まれたとか。噂を耳にする限り、内戦中も王の片腕として大層な戦果を挙げているそう。……単なる蜂起でそれだけの兵力を集める手腕も含め、侮るべき相手ではないですわね。セレネ様とおねえさまの軍だけで安心、という相手ではないでしょう」



ですから、おねえさまに、と。



「無論、南北は既に動いているでしょうし、もう少しすればレーミン公爵も軍を率いてその援護に向かいますけれど……おねえさまが動けるならば、おねえさまに行ってもらえる方が安心出来ますわ」

「…………」



クリシェは枕を抱いて、目を伏せる。

確かに、話を聞く限りは問題だった。

何もなければ、今すぐにでも向かっている。

けれど――



「……その、ベリーは」

「変わらずですわ。良い方向には向かってませんけれど」



クレシェンタは目を細めて、そんな姉の頬を撫でた。



「おねえさまがアルガン様のため、時間を惜しんでおられるのはわかりますわ。でも今、時間がないのはこっちも同じ。もし万が一にでも失敗して手こずれば、落ち着いているエルスレンとの状況にも変化が起きる可能性は高いですし、エルデラントも同様」



なだめるように、落ち着かせるように。



「……おねえさまとわたくしがアルガン様のために時間を取れているのは、あくまで王国周辺に平和が成り立つから。それはちゃんとおねえさまにもお分かりのはず」



クリシェは静かに頷いて、それから言った。

今度こそ本当なんです、と。



「本当に、あとちょっとで、少しだけ時間があれば、ベリーを――」

「おねえさま。わたくしはおねえさまの能力を疑ってませんわ。……それが本当に後少しで、今日にでも出来るならわたくしも何も言いません。でも、そうではないでしょう？」

「それ、は……」



クレシェンタは姉の唇に口付けて、囁くように。



「わたくしもやるべきことをやりますわ。……、おねえさまとアルガン様のために」



クリシェは長い銀の睫毛を震わせ、紫の瞳を揺らし、潤ませ。

それから静かに、もう一度頷く。



「……ベリーに挨拶してきます」

「ええ、アルガン様には軽く伝えてありますわ。わたくしはちょっとここで書類仕事がありますから」



クリシェは立ち上がると、そのまま扉の外に。

クレシェンタはそれを見送り、目を伏せて、そのままベッドに横になる。



「……おねえさまと、アルガン様のため」



苦笑して、枕を掴み、抱き寄せる。



目を閉じて浮かぶのは、毎晩のように顔を歪めるベリーの顔。



『……仮に持つとしても、あなたは何年待つつもりなのかしら？』

『もちろん、クリシェ様が望む限りに何十年でも』

『今より酷い生活が続いても？』

『考える余地もありませんね。……わたしは誓っておりますから』



痛みを取り繕えもしないくらいなのに、ベリーは言葉通りに躊躇無く。

そんなことを言って微笑んだ。

この一年でどれだけ苦しんできたかも、忘れてしまったかのように。



けれどクレシェンタは、一度目にしたものを、耳にした言葉を忘れない。

クレシェンタにはクリシェと同じく、何かを忘れるという機能がなかった。



「……ねぇ、アルガン様」



――あなたは今も、幸せなのかしら。



尋ねればきっと、彼女は笑って答えただろう。

不幸など知らないといった様子で、ええ、とても、といつもの顔で。



『――だから、せめて代わりにと、わたしはクレシェンタ様の罪を償おうと決めました。これから先、クレシェンタ様は幸せを手に入れることが出来るでしょう。ようやく、ゆっくりとお休みになることができるのでしょう。そうなれば、クレシェンタ様がこの先、罪を犯す必要なんてどこにもありません』



いつかの、ノーラの言葉が頭に浮かぶ。



『……ただ幸せに、罪を重ねることなく生きていくことが出来るとわたしは信じております。だからここでこれまでの罪を精算して、クレシェンタ様に罪無き姿で幸せを得て頂きたいと思うのです』



そんなことを言って、彼女は自分で命を絶った。

馬鹿だと思う。

きっと、どうしようもなく頭が悪いのだろう。

子供でも分かるような、そんな損得勘定すら出来ないのだ。

その望みが果たされる保証なんて、どこにもないのに命を絶って。



「ノーラ」



一人残された部屋の中。



「……あなたは馬鹿ですわ」



少女は静かに呟いた。





愛の形


外套を身に纏い。

長い髪は二本の尾のように、薄紅の花を模した髪飾りで括り。

後ろ腰には曲剣が左右に二つ、戦の準備を整えていた。



ベッドに腰掛ける使用人に、クリシェは静かに抱きついた。

近頃はこうして、エプロンドレスを身につけていることの方が珍しい。

ネグリジェ姿で一日を過ごすことが大半。

エプロンドレスを着ているからと言って、調子が良いというわけでもない。



「まぁ。そんなお顔をせずとも大丈夫ですよ。ちゃんとお帰りをお待ちしておりますから」

「……はい」



告げる顔は青白く、血色が悪い。

慢性的な貧血であった。

食べても吐くことが多く、日に日に痩せていく体。

液化魔力による補助がなければとうの昔に死んでいるだろう。



魔力は全ての根源であり、全ては魔力である。

魔力は理論上、この世全てのものへの可変性があった。

濃密な魔力を液化させ、それを与えて馴染ませれば、瀕死の人間ですら起き上がらせる。

そしてそれは疑う余地なく、その効力を十全に発揮していた。



死にかけるたびに引き戻されて。

毎日のようにベリーは彼岸と此岸を往復して、やっとその息を繋げているだけ。

それでも彼女はエプロンドレスを身につけいつも通り、使用人としての姿でクリシェに接した。



その手がクリシェの髪を優しく撫で――小刻みに震え。

すぐに離すと力を込めて、震えを殺して抱きしめる。

隠すように、恥じらうように。



それが分かってもクリシェは指摘もしなかった。

指摘したところで何の意味もないことを知っている。

少なくとも、ベリーはそういう人間だった。



意地っ張りで、頑固。

セレネが彼女に対して告げる言葉も、今ではクリシェにもよく分かる。

彼女は彼女の決めたルールを決して破らない。

自分の望む自分に対し、誰よりも忠実であった。

あるいは、それが矜持と呼ぶべきものなのかも知れない。



その矜持に触れることはクリシェであっても出来ないし、そしてベリーもそれを理解した上で、その矜持を見せつけるのだ。

どうしようもなくずるい、と思う。

けれどクリシェは、そんな彼女を愛していた。



「待ってもらうの、本当に後ちょっとだけです」

「……はい」

「今度は、本当に本当です。今度は、ベリーをがっかりなんてさせません」



告げるとベリーはくすくすと、肩を揺らして笑う。



「何でも出来るクリシェ様に難しいことがあるとすればきっと、わたしをがっかりさせることくらいですよ」



どこまでも優しい声音だった。



「後はわたしに嫌われるだとか、失望されるだとか。ふふ、そんなお約束はお約束にもなりません。わたしにがっかりさせようだなんて、クリシェ様では一生掛かっても不可能――」

「そういうことじゃないです」



見つけましたから、と首を傾げるベリーの胸に顔を押しつけたまま。

クリシェは更に言葉に重ねた。



「魂です」

「……魂？」

「はい。人にはちゃんと魂があるのです」



言って顔を上げる。



「おばさんやベリーの言っていたとおりです。クリシェはちゃんとそれを見つけました」



そして目を細め、いとおしげに頬を撫でた。



「もう痛い思いも苦しい思いもしなくていいです。後はそれを安全に取り出して、安定させる手法を見つければそれで全部解決――観測できた以上、クリシェは絶対に失敗しませんし、その手法を確立するのもすぐですから」



だからほんの少しだけ待ってて下さい、とクリシェは告げる。



魂、とベリーは繰り返し、苦笑する。

心の底からそれを信じていたわけでもない。

突拍子もない言葉に思え、けれど彼女はクリシェを疑わなかった。



「興味がそそられますね。詳しく聞いてみたいですけれど……」



ポケットから小さな袋を取りだして、その紐をクリシェの首に掛けた。



「まずはご無事にお嬢さまとお帰りになってから。ふふ、ひとまずはこのキャンディと一緒に、後のお楽しみでしょうか」



丁寧に、長い二本の銀の尾を紐から引き抜き。

それから髪飾りをなぞり、綻びがないかを確かめた。

その姿を眺めて目を細め、ゆっくりと口付ける。

触れる程度で、けれど静寂が時間に満ちた。



離れてからは少女の桜色の唇をなぞり、いつものように微笑む。



「お帰りをお待ちしておりますね、クリシェ様」

「はい。……、すぐに帰ってきますから、その、絶対――」

「ええ、名に誓って。ふふ、わたしがクリシェ様とのお約束を破った事なんてありましたか？」

「……ありません」



クリシェは答えて、口付け。



「じゃあ、行ってきます」

「はい、お気を付けて」



クリシェは頷くとベリーから離れ、振り返ることなくそのまま部屋を出る。

色んな感情が、それ以上ベリーを見ることを許さなかった。



扉を閉めると、拳を握り、唇を噛んで。



――途端、その紫の瞳は凍り付くような冷気を帯びた。





「ちょっと弱気かも知れないけれど、言った通り、現状で無理はしたくない。せめて動くならレーミン将軍が来てから、というのがわたしの考え。異論はあるかしら？」



接敵は早ければ明日。

敵が侵攻している西の大樹海から、少し離れた天幕。

その中で地図を指で示しながらセレネは告げる。



キース、コルキス、ベーギル、アレハ。

そして合流した西部将軍トルカ＝カーナリウス。

将軍と四人の軍団長は真剣な顔で地図を眺め、セレネの言葉を聞いていた。



「……こちらは仮に民兵を合わせても３万。最低でも４万から６万になり得る敵軍を相手に、あの樹海へ踏み入れるのは多少危険がありますな」



キースが告げ、セレネは頷く。

数の優位はあちらにあり、そして森という条件――そこへ飛び込むのは危険であった。

エルデラント出身の兵士はその全てが狩人のようなものだ。

森という地形に慣れた彼等を前にしては、同数でも劣勢を強いられるのは間違いない。

対して見通しの利く平地ならば、多少分は悪くとも負けはしないだろう。



単純な論理であった。

誰であっても普通はまずそう考えるし、そして戦略としても妥当である。



問題は、こちらがそれを選ばざるを得ない状況である、ということ。

現状、主導権を握っているのはあちらなのだ。

選んだのではなく、戦場を選ばされている。

懸念はそこにあった。



「我々はここに釘付け――私が不安に思うのはそこですね」



茶金の髪を掻き上げるように額を押さえ、アレハが口を開く。



「樹海は広い。望めば敵は北東、南東から我々を無視して王都周辺に進出することも可能でしょう。敵がその選択をした場合、その時我々は一切動くことが出来ない」



情報と機動力を失うべきではない、とアレハは続けた。



「我々は確度の高い情報から即座に動いています。猶予がない訳ではない。相手が森に長けるとはいえ限界もある。このまま樹海の東に入り、伏撃の体勢を整えるべきでしょう」



その言葉にはベーギルが頷き、続ける。



「私も同意ですな。確かに真っ向からの遭遇戦という多少のリスクはありますが、その場合相手も相当な強行軍。その蛇の頭とぶつかるだけなら数の優位は後続の有無でしかない。相手が数で勝るならむしろ、遭遇戦は喜ぶべき状況でしょう」

「……それは」

「クリシェ様がいらっしゃらないことに不安を覚えてらっしゃるのかも知れませんが、この軍は真っ向からの遭遇戦で敗れるような軍ではありません。仮に不測の事態に陥っても、ここまで退いて仕切り直しも可能でしょう」



セレネとキースは防御的。

そしてアレハとベーギルは攻撃的。



彼等の言い分も間違いではない。

相手に数の優位があるのならば、その戦闘正面幅を削ることを第一に考えるというのは理に適う。

両者が行軍中にぶつかれば、仮に百万の大軍であろうと戦うのは先頭だけ。

数の優位は言ったように、どれだけの後続があるか、という要素でしかない。



西部将軍トルカは撤退中にも相手の動向を探っている。

この西の樹海――その東端に至るには、強行軍でもまだ僅かな時間があった。



「カーナリウス将軍はどうかしら？」

「心情的には後の二人の言った通り、遭遇戦を覚悟で出鼻をくじきたいところ。これ以上国土を荒らされるなど耐えられません」



細身な老将であった。

刃傷の目立つ顔と高い鼻、険しい瞳。

剃り刀を丁寧に当てた頬と、整えられ後ろに撫で付けられた白髪。

真面目な気性が表に出た、静かな圧のある男。

フェルワースの副官として共に無数の戦場を駆けた老将は、敗戦の将となれど落ち着きを保っていた。



「とはいえ、相手が容易ならざる相手というのは留意しておいた方がよろしいでしょう。雰囲気があります」

「……雰囲気？」

「ええ。あなたの父――先代のクリシュタンド辺境伯や、後に名を残す英雄と呼ばれた方々……敵味方含め、その若い頃の姿を何人も、私はフェルワース様と見て来ました」



匂うのです、と告げて、セレネを見た。



「今回の総大将――レド＝ラーニは以前の大戦で見掛けた時、小兵を率いてこちらの本陣へ。取り逃がした際、いずれ名のある将となるだろうと思いました。事実として、この十年近くで力を付け、軍の総大将として再び我々に剣を向けている」

「……レーミン将軍も聞き覚えがあると言ってたかしら」



トルカは頷き、黒豆茶を一息に飲み干す。



「兵力劣勢とは言え、相手が並の将であればもうしばらく持ちこたえることは出来たでしょう。しかし結果として、フェルワース様に殿となってもらう他なかった」



後悔を押し殺すように拳を握り、続けた。



「……ここにアルベリネアがいらっしゃったならば、これも無用の心配であったでしょう。しかし、真っ向から軍と軍で組み合うならば決断は慎重に。踏み込むこと自体は私も軍団長の二人と同意見――ですが、後退を前提としたものであるべきです。少なくとも、そのまま崩してしまえるような生温い相手には見えません」



セレネはその言葉に少し目を伏せ、頷く。



「分かっているわ。優秀な部下があっても、私はクリシェとは違う。自分の力は分かっているつもり。……コルキスも意見はそっちでしょ？」

「まぁ、噛み合わずに素通りされるよりは危険を承知でぶつかる方がいいですな」



コルキスは笑って言った。



「戦は単純な方がいい。どう動くかわかりにくいときは何も考えず一発入れて後退、それくらいが良かったりします。先頭は俺が行きましょう」

「ええ。カーナリウス将軍、コルキスの軍団と前を行ってもらえるかしら？」

「是非もなく」



コルキスとその第二軍団は、正面戦闘において最強と言える軍団だった。

森という戦術が強まる状況には不安があるものの、そこに誰より経験豊富なトルカがいれば不足はない。

この二人を前に出すのは確定でいい。



頭脳と機転に優れたアレハを出す案もあったが、今回は後退を前提とする。

最大の打撃を加えた後の後退に彼を使いたかった。



セレネは慎重と臆病、大胆と無謀を明確に理解し、そして考えるのは常に、どうすれば優秀な部下が最大限の力を発揮出来るか。

セレネには勇敢なる英雄の資質はなかったが、代わりに勇敢なる英雄達を束ねる資質を備えていた。

求めるものは常に名誉や名声などではなく、未熟な己が出来る過剰なまでの最低限。



己の能力に対する自信や矜持、期待でさえもセレネは持ち合わせてはいない。

優秀過ぎた周囲の全てが、彼女から有って当然の感情すらも奪い去っていた。

――この程度をこなせない自分に価値はない。

強迫観念に似た思考は義妹のそれと近しく、そしてそうであるが故に彼女は誰より役に徹する。



セレネは黒豆茶に口づけ、告げた。



「森へ踏み込む。キース、あなたは最後方で後退のための工作を。アレハはコルキス達の後退支援、ベーギルはわたしの手元。基本の形は以上とするわ。進軍ルートと細かい配置について詰めていきましょ。カーナリウス将軍、撤退中に見た樹海の状況を」

「は。では――」





空は薄く雲が掛かり、欠けた月を朧に映す。

平原の小さな丘――そこにある天幕の裏で、木箱に腰掛け空を見上げる。



「いやぁ、なんとも絵になりますな」



乗馬ズボンと外套、色気もない姿のセレネに声を掛けたのは太い声。

見ると鎧姿のコルキスが笑みを浮かべて、両手にコップを持っている。



コップからは湯気と、ほのかに甘い乳の匂い。

セレネは苦笑して受け取る。温めたミルクであった。



「そんなことを言いながら、持ってくるのが温めたミルクだなんて。子供扱いが抜けてないわよ」

「はは、たまには良いでしょう。酒と違って寝付きが柔らかい」



コルキスは水の入った樽を軽々と動かし隣へ。

月を見上げて目を細め、笑う。



「思い詰めたような顔をしておられましたからな。心配になりました」

「正直すぎて嫌だわ。もう少し遠回しな言い方はないのかしら」

「くく、どうにも気の利いたセリフとやらは母親の腹に置き忘れてしまったようでして」

「みたいね」



くすくすとセレネは笑い、心配はご無用よ、とコルキスに言った。



「……クリシェもベリーも、クレシェンタだって無理をしてるわ。平気なのは何も手伝ってあげられないわたしだけ。……だからせめて、安心させてあげたいだけなの」



外の事は任せてちょうだい、って。

セレネは寂しげに言った。



「危うい橋を渡るつもりはないし、言った通りレーミン将軍が来て、ガーカ将軍達が回り込むまでここを維持することが主目的。手柄も何も求めてないわ。わたしは二、三ヶ月掛けるつもりでここに来てるから、コルキス達にはちょっと悪いけれど」

「クリシェ様がおかしいだけでそれが普通です。気遣われる必要もない。ボーガン様も流石にこの状況で急いだりしないでしょう」



呆れたようにコルキスは言って、コップを傾けた。



「そうご自分を卑下なさるな。客観的に申し上げて、セレネ様は凡百の将とは比べるまでもないし、経験が不足する不安こそあれど、これまでの指揮に不満もない。お気持ちはわからんでもないが……」



そして恥ずかしそうに告げる。



「俺もヴェルライヒであればこそ切磋琢磨も出来たが、それは上の相手でも手の届く範囲にあったからこそです。俺の若い頃にクリシェ様が側にあれば、やはりそのような気持ちは生じたでしょう」



セレネはそんなコルキスを見て苦笑し、両手でコップを包みながら言った。



「……そういうことだけじゃないわ。そういうことに拘ってるだけじゃなくて……もっと単純で」



少し考え込んで、嘆息し。

コルキスは首を傾げた。



「……？」

「驚くかしら。……わたし、クリシェを愛してるの」



コルキスは目を見開き、セレネは苦笑する。



「愛する人の役に立ちたいと思うっていうのは、とっても自然な感情だと思うわ。わたしが考えてるのはそれだけ。……ベリーのことで何もしてあげられないなら、せめてあの子がそれに集中できるようにしてあげたい」



足手纏いは嫌なの、と呟いた。

静かに響いた言葉に、色んな感情が詰め込まれていた。



「わたしは……わたしが、あの子の側にいる意味が欲しいの。だからせめて、わたしのやるべき最低限のことはこなさなきゃ、わたしはわたしが許せないもの」



コルキスはセレネをじっと見つめ、同じように苦笑して。

それからしばらく、空の月を見上げて言った。



「なるほど。確かに複雑そうで単純な事情だ。……俺の気遣いも的外れだったらしい」



そしてコップの中身を飲み干し、照れたように頭を掻いて立ち上がる。



「ありがたいのは事実よ？　ちょっとすっきりはしたわ」

「慰めんでください。……俺はヴェルライヒの野郎と違ってこういうことには全くだ」



聞けばボーガン様も驚くだろう、とコルキスは言い。

孫の顔は諦めてもらうわ、とセレネは笑う。



「しかし、そういうことならば俺も一層頑張らねばなりませんな」

「……？」

「そんな乙女の秘密を主君に打ち明けられた男としては、全力で協力せねばなりますまい。元より考えていた最善に、更なる最善を尽くしましょう」



いつも通りの豪快な笑みで、巌のような右手を差しだした。

セレネは笑ってその手を掴み、引き上げられるように立ち上がる。



「ええ、頼りにしてるわ。でもやっぱり、無茶はしないでちょうだい。言った通り、無理にならない範疇で――手柄も何も求めてないの」

「……欲しいものはただ、愛するものからの言葉だけ。くく、セレネ様のような美女が仰ると、やはりどうにも物語でも見ているようだ」

「……、からかわないでちょうだい」



恥ずかしそうにセレネは言い、ミルクを飲み干しコルキスに手渡す。



「気を使わせて悪かったわね。おかげですっきり休めそう」

「この程度で礼も何も。……どうあれ明日からは過酷な戦場です。今日はゆっくりとお休みを」

「ええ、あなたもゆっくりと。お休みなさい」



コルキスはコップを振って歩いて行き、セレネはそれを見送り天幕に。

それから簡素なベッドに腰掛け、息をつく。



「……安心してちょうだい、クリシェ。わたしはちゃんと大丈夫だから」



腰から剣を引き抜き、祈るよう。

剣に額を押しつけた。





「おねえさまは行ったかしら？」

「はい、先ほど」



クリシェを見送り、ネグリジェに着替え終わり。

料理日誌を眺めていたベリーは身を起こすと、愛らしい訪問者に目を向ける。



クレシェンタはいつものようにベッドに腰掛け、サイドテーブルに小瓶を置く。

それを見たベリーが微笑んだ。



「いつもありがとうございます。……ふふ、クレシェンタ様にはいくらお礼を言っても言いたりませんね」

「そーですわね、わたくしに感謝なさるとよろしいですわ」



クレシェンタも言って微笑み。



「ちょっと薬を改良してみましたの」

「改良……」



いつものように、液化魔力に混ぜ合わせ、コップに注ぐとベリーの口へ。

いつものように、ベリーもそれを口にする。



それから、クレシェンタは言った。



「ずーっと思ってましたわ。いつかあなたを殺してやろうって」

「……クレシェンタ様？」

「それが叶って、今はすっきりかしら」



クレシェンタは笑みを浮かべて、ベリーの頬を撫でた。

どこまでも愛おしげに、いたわるように。



「安心なさって。痛みなんてありませんもの」



いつものような笑みには強張りがあった。

目には怯えるような揺らぎがあった。



「……アルガン様は、眠るように死にますの」



いつもとは違う紫の瞳で、クレシェンタはベリーを見つめ。



ベリーはその意味を理解して、ゆっくりと目を見開いた。





凍った激情


木々の生い茂る樹海――行軍出来るほどの道は限られる。

小路に分かれて軍を進ませながら連携を密に。

互いの先頭が衝突したのは森に入って二日目、日が傾き始めた午後。

馬車が辛うじてすれ違えるような、そんな道の途上であった。



指揮官自ら先頭に立ち、棍の如き大鉄槍を振り回し敵をなぎ倒すは虎面をした銀鎧。

その甲冑を真紅に染めながら敵の肉を貪り喰らい、その場に生じるのは一方的な虐殺であった。



王国で――周辺世界を全て含め、最も精強なる第二軍団を前にすれば当然のこと。

コルキス率いる第二軍団の前に立てるものは、同じく地獄の鍛練を積んだ兵士以外に存在しない。

遭遇戦の結果としては疑問の余地なく当然であり、しかしだからこそコルキスは違和感を覚えた。



「軍団長！　カーナリウス将軍が後退指示を」

「……早いな」



――同じことを考えている、とコルキスは当然のように断定した。

第二軍団が正面衝突で打ち勝つのは当然の結果。

ただこの状況で、その当然はあまりにも考えがたい。

あまりの歯応えのなさに、コルキスもまた違和感を覚えていたのだ。



コルキスが頼るのは常に思考ではなく、経験からの直感であった。

これまで蓄積された莫大な経験――そこから弾き出される答えは何よりも早く、何よりも正しい。

立ち止まって頭を捻って出した答えが百点満点のものとするならば、直感的な判断は良くて精々七十から八十。

だが、戦場で重要なのは早さであった。

遅きに失した百よりも、思考の時間を削った七十。

仮に三十が足りないならば、それは軍の練兵で補えば良い。

それがコルキスの長年積み上げた、単純明快な戦術論であった。

コルキスは己の頭脳に信頼を置くことはついに出来なかったが、英雄クリシュタンドに剣として、盾として頼られ、戦い抜いた己の経験だけは疑わない。



実力はノーザンが上回る。

武人としてもコルキスが上だろう。

防衛ならばテリウスに、頭脳ならばエルーガに負ける。

英雄ボーガン＝クリシュタンドは優れていても、決して最強の将ではなかった。



されど一点、抜けたところがあるとすれば、それはまさにその目であろう。

人の能力を見極めることに掛けて、ボーガンの上に出るものなどいない。

鋭き鷹のような眼光は、敵だけではなく配下一人一人を冷酷に評価する。

人民から慕われる英雄クリシュタンドは、戦場においては一切の慈悲もない、病的なまでの実力主義者であった。



そんなボーガンに選ばれ、己に与えられた軍団長の地位。

第二軍団はコルキスの誇りそのものであり、己の直感を信じることはまさに、自身を選んだボーガンを信じることに等しい。

今は亡き主君の目に一切の狂いはないと信じるそれは、まさしく狂信の類であり、そしてそれ故に一切の躊躇もなかった。



眼前の敵兵を薙ぎ払い、穂先を天に。

穂先を揺らして合図を送る。

声を張り上げるでもなく、ただそれだけで配下達は動き出した。



接敵から小半刻も経っていない。あまりに早すぎる後退の指示。

しかし声を張り上げ指示を出す必要もない。

軍団長であるコルキスが合図を送れば、兵士達は疑念など欠片もなく指示に従う。

第二軍団を無敵にするのは、偉大なる戦士コルキスへの狂信というべきもの。

疑う余地なく、指示一つで死兵にもなる。

第二軍団は主従を含め、皆が皆狂った戦士の軍団であった。



狂気に満ちた第二軍団との正面衝突。

一息の間に崩壊した敵先頭の残骸を眺め、第二軍団は反転、後方に。

まさにそれは一切の迷いも無い判断が為し得たものだろう。



「やはりな、来ると思ったぞ！」



――第二軍団の分断を狙っていた獣の横撃は、読みを外して銀虎の真横から。

道の脇の森から音も無く飛び出した、魔獣の如き怪物。

身の丈近い巨剣を振り回すレド＝ラーニを、まるで予知したかのようにコルキスは回避する。



「――ッ」



静かな舌打ち。

素肌を晒した軽装――ヴェーゼの狩人はしかし、その想像を絶する反応に対して動揺を浮かべなかった。

左から横薙ぎに振り回した巨剣。

それをその慣性のまま振り抜くと、後方へ跳躍して回避したコルキスの側面へと滑るように踏み込む。

滑るように、ではない。

事実、その巨剣の遠心力に身を滑らせ、その体からは一瞬体重の全てが消えていた。



初見であれば反応も出来ぬ動きだろう。

相手が名だたる猛者であろうと続く二閃目は避けられない。

奇襲という条件が噛み合えば、それは必殺の刃であった。



「温いッ！！」



――だが、眼前にあるのは名だたる猛者などという存在ではなかった。

ただ一人を除けば王国――周辺世界に一の戦士であろう。

コルキス＝アーグランドは大鉄槍の柄をしならせ、続く切り上げに対し、その巨剣をかち上げた。



総身鋼、先端には小剣のような切っ先。

石突きはもはや騎兵槍のそれ。

常軌を逸した大鉄槍を小枝のように操り巨剣をかち上げれば、間髪入れずに放たれるは石突きでの刺突であった。



レドは咄嗟に身を捻り、そして巨剣の遠心力を利用して距離を開く。



あの戦からの十年近く、レドは地獄のような戦場に身を置いた。

生死を彷徨いながらもその身に鞭を打ち、血反吐を吐いて森の戦場を駆けずり回り。

溢れんばかりの才覚と、血の滲むような努力を持って手にした力――しかし、そんな男は彼一人などではなかった。



真紅に煌めく銀虎の鎧。

あれだけの大槍を振り回しながら、その重心には一切のブレがなく。

一見荒々しく見え、しかしどこまでも繊細で、効率を極めた槍の軌道。



戦闘術とは暴力でしかなく、けれど一定の領域を超えた暴力は、暴力でありながら美が宿る。

レドのそれがそうであるように、コルキス＝アーグランドの振るう槍も同じく。



目を奪われるような槍の美しさ。

立ち姿の静謐さ。

才覚と魂を削り、至った境地はまさに芸術のそれであろう。

獣のように四足を突き、レドはそれを見上げながら魂が震えるのを感じた。



「……見覚えがある。カナルアの戦士達の仇だ」



あの夜に見た男であった。

アルベリネアの軍団長――その出現で、狩猟隊が援護していた戦列は崩壊した。



「俺にもその巨剣、見覚えがあるな。あの夜取り零した威勢のいい小僧だ」



コルキスもまた同じ光景を逆の視点から思い返し。

そしてバイザーを下ろしたまま、音だけで周囲の様子を探る。

敵は精鋭――奇襲という条件を加味しても、コルキスが側に置く戦士達と噛み合っている。

並の隊ではない。

恐らく、この男の直轄兵であろう。

あの夜も第二軍団の突破に対し、抵抗を見せた遊撃隊――その実力を思い出して、これが偽攻の類ではないと理解する。



「予定が狂ったな小僧。狙いはこちらの横腹――しかし、読みは外れて頭同士がかち合った。蛇の首を切り落とすには少し遅かったな」



森での進軍は必然、縦列を作る他無い。

脇の森を歩かせていたものも含め、ここにあるのは第二軍団でも数百名。

横合いからこれほどの伏撃を受ければ、いかに第二軍団とはいえ分断される。



あちらの誤算はコルキスの判断の早さ。

そのせいで首を分断するはずの一撃を硬い頭に喰らわせることとなった。

これは少なくともあちらの意図した結果ではない。



「ゆっくりでいい！　構わず後退を続けろ！　敵の兵力は知れている！」



コルキスは声を張り上げた。

真正面――敵の縦列先頭は壊滅。先ほどの戦闘で怯えきってすぐには動けない。

気にするべきはこの男の率いる横撃部隊だけだ。



そして伏撃という条件が時間と共に消え――いずれこの場はこちらの優勢へと変わる。

相手は精強、しかしコルキスが率いる直轄兵を相手に真正面からは荷が重い。

後退は十分に可能であった。



「中央アルベリネア直轄軍、第二軍団長コルキス＝アーグランドだ。……名乗る名くらいはあるんだろう？」



槍の切っ先を向けて告げる。

四足の体勢を取っていた黒髪の青年は身を起こし、アルベリネア、と小さく呟いた。



「戦姫、シェルナ＝ヴェーゼが直轄。ヴェーゼの狩猟隊、隊長――ラーニのレドだ」

「……それも聞き覚えのある名前だな」



シェルナ＝ヴェーゼ――エルデラント側の大将。

前回の戦でクリシェが討ち取った相手の名前だった。



「なるほど、つまるところ復讐か。……そりゃ分かりやすくていい」



レドは何も言わず眉を顰め、コルキスはバイザーの内側で笑った。



「何、馬鹿にしてる訳じゃない。妥当な理由で妥当な恨み、戦場ではいくらでも転がっているもんだ。戦う理由としちゃ悪くない」



相手が悪いだけでな、とコルキスは続けた。



「同じ言葉はキースリトンにも聞いた。……アルベリネアはどこだ？」

「さてな、出来るなら力尽くで聞き出して見るといい。言っておくが、俺相手に手こずる程度じゃ、クリシェ様の影すら踏めやしないだろう」



言いながら、相手には次の手があるのだとコルキスは考えた。

そうでなければ相手は死に物狂いで迫らなければならない状況――これまで来た道を思い出しながら、大外からの迂回があるとコルキスは踏む。

敵は四万から六万――この衝突位置から考えるに強行軍ではなかった。

強行軍となっているのは恐らく両翼だろう。

大外から囲い込むように森を迂回している。



――そちらの狙いはこちらの本陣。

本陣の動きを封じて、その上で先頭の第二軍団を分断、各個撃破が敵の狙い。

目論見を外したせいでそれは敵わないだろう。

少なくとも第二軍団は本陣へと合流できる。



だが問題はそこから、どれだけ全体の被害を抑えてこの樹海から脱するか。

そればかりはアレハやキースに任せる他あるまい。



男――レド＝ラーニから目を離さぬまま音を聞く。

奇襲の効果は失われ、周囲に生じるのは膠着。



「……この場からは既に火が消えた。来ないならばこのまま退かせてもらおう」



そして膠着が生まれるならば、ここには第二軍団の局所的な優位が出来上がる。

相手はコルキスを殺さねば、ここでの優位を取り戻せない。

とはいえコルキスもその目的を考えれば、優位とは言えこの突出した状況を継続させたくはない。



互いにここでの長期戦を望んではいないはずだった。



「来るなら受けて立ってやる。お前とならば良い闘いができるだろう。――無論、お前も俺も、互いに命を賭けたものとなるだろうが」



周囲にあるレドの直轄兵――その男達は指揮官たるレドを見た。

その目には未だ戦意。

指示をレドに求めていた。



「……すぐにまた会う。決戦の地はここではない」



レドは平手を軽く上げ、その合図に兵達は緩やかに後退する。

ただ、コルキスが目を留めたのは彼の側にあった兵達の視線。

明らかにその男達数名は戦闘の継続を望んでおり、一瞬その瞳に、再考を促す色が宿った。



すぐにそれは消え――しかしコルキスはそれを見逃さない。



「そりゃ物わかりが良くていい。……何を見せてくれるか期待をしておこう」



――それだけではない。

確信であった。

大回りな本陣への迂回攻撃、そして第二軍団への奇襲。

その目論見が崩された上で敵は、この場でコルキスを討つための手段か何かを隠し持っていた。

戦術的なものか、それとも別な何かか。

しかしそれを温存したのだ。



コルキスはレドを見たまま後ろへ下がり、距離を離す。

警戒の必要があった。

少なくとも、コルキスの想像を上回る何かがあると考え、背を向けるまでにはいつもよりも倍の距離を取る。



レドは動かず、不気味にコルキスを見つめ――それをただ見送った。





そうして去っていく第二軍団を見送りながら、レドは崩れた縦列先頭を再編する。

矢継ぎ早に指示が飛ばされ、士気が失われた先頭は森の中へ。

縦列後方がそのままに、足並みを揃えて先頭と入れ替わる。



「……いいんですか、隊長？　あの男は並の戦士ではありません。今始末しておかねば――」

「いい。今回の的はアルベリネアだ」



部下の言葉にレドは答えた。

アルベリネアの直轄軍――出てきたのは予想通り。

しかし、未だアルベリネアの所在を掴めていない。



「アルベリネアを考えるとき、シェルナのことを考える」

「それは……」

「感傷的な理由じゃない。……シェルナは異様なほどに勘が冴えていた。戦場全体を空から見下ろすように、いつだって断定的に結論を出した」



戦略、戦術、剣技の上で、今もレドはあの当時のシェルナに勝てる気はしなかった。

この場でコルキス＝アーグランドを討つことは難しくなかっただろう。

魔力を攻性粒子として撃ち出す青の杖――その魔水晶の力があれば。



だが、あれほどの戦士。

それが討たれれば、アルベリネアは必ず何かのカラクリがあると気付く。警戒する。

少なくとも、シェルナであればそれに気付くと思えるからだ。



仮に千年、戦場にあったとしても討たれることはない。

どれほどの窮地に陥っても、その剣技と知略で必ず脱することが出来るだろう。

シェルナはそのような天才であった。

けれどそんなシェルナを、残してきた狩猟隊ごと容易く討ち取ったアルベリネア――その実力はもはやレドの理解を超えている。



最善に最善を重ねて、ようやく討てる相手であろう。

そのためには一切、情報を与える訳にはいかなかった。



「アルベリネアを討たねば、アルベランを相手に戦争継続は不可能だ。決めたとおり、今回はアルベリネアのみを狙う。確実に仕留める条件を整えるために」



――戦士コルキスを前に血が震えた。

仮にあのまま戦っていれば、コルキスの言うとおり互いに魂を賭けた死闘となったであろう。



あるいは、そう感じる心にも理由があったのかも知れない。

あれほどの戦士を、そのような卑劣な手段で殺したくはない、と。

少なくとも心中で混ざり合った計算と心理、理性と感情、それらが合わさった結論であることは間違いなかった。



それが己の弱さであるのかも知れないと思う。

一切の感情を捨てるつもりでこの場にあり、どれほどの非道であっても行う覚悟でここにある。

しかし手段はいくらでもあっただろう。



これほど大がかりな手段を用いずとも、年月を掛けて王都に地盤を作り、その暗殺を狙っても良かった。

戦――戦場という場を選んだのは、レドの中に未だ残る何かはここにあったから。



戦友達の笑顔や、シェルナの声。

脳裏に焼き付いたものは皆戦場にあって、ここに至った選択はどこまでも感情的なものでしかない。



キースリトンとの戦いでは、心の中に納得があった。

戦場というものはどう飾ろうと理不尽なものでしかない。

強い者が弱い者の命を一方的に奪うというただ一つの掟が支配する、そういう残酷な世界であった。



そこに足を踏み入れた時点で、言い訳など出来ない。

死んだものは、弱かったから死んだ。

答えはそれ以上も以下もなく、そしてその掟に従い、正義を振りかざしてシェルナもレドも多くを殺した。



散々殺してきて、殺されたから恨むというのは道理ではない。

自分達が殺してきた者達に、謝罪などしたこともなかった。

結局、アルベリネアに対する己の復讐心は、理屈ではない、感情からの答えでしかないのだ。



当時感じていた正当性は、時間と共に薄れて消えた。

それでもなおこうしてこの場にある理由は何か。



「忘れ物だな」

「……？」

「どう答えても、どんな理由を付けても、結局、俺はあの日置き去りにしてしまったものを、ただ取り返したくてここにあるんだ」



内戦が終わってからは、毎日のようにシェルナ達の墓に行った。

妻は途中から、何も言わずにそれについてきて何かを供えた。

そこにはどこまでも優しい幸福があって、全ては思い出になろうとしていた。



「単なる感情論。……俺は、どこまでも愚かな人間だ。それを取り戻すまで前には進めない。……だからこそ、お前達が付いてきてくれたことを心の底から嬉しく思う」



男は目を見開き、それから、何を言ってるんですか隊長、と笑って見せた。

生き残った狩猟隊は、その半数以上が今もなおレドと共にこの場にあった。

レドと同じように、忘れた何かを取り戻すために。



「剣姫の猟犬――その長はあなたです。あの時と変わりなく。俺達は死ぬまで、隊長と共に剣を振りますよ」



その言葉は染みこむように、レドの内側を流れた。

ほんの少し目を閉じ、開き。



「……、ありがとう」



言って、それが随分と口にしていなかった言葉だと気付いた。

トーバにも、フェニにも、彼等にも。



当たり前の人間としての、当たり前の言葉。

それもきっと、レドが置き忘れてきたものの一つなのだろう。



「アルベリネアを討つ。……協力して欲しい」



そんな言葉に男達は、笑顔を浮かべて頷いた。





アルベリネア軍は中央をコルキスの第二軍団、右翼をアレハの第四軍団に任せた。

キースの第一軍団は後方左翼側で民兵と共に後退のための工作を行い、左翼は中央本陣にあるベーギルの第三軍団が警戒に当たる。



左翼を薄くしたのは主要な道となる中央と南は川で隔てられているため。

セレネ達が進んだのは偶然にも、アウルゴルン＝ヒルキントスとの決戦の舞台であった。



右手――北側を森に。

左手――南側を流れの急な川に挟まれながらも、樹海には随分とひらけた空間。

クリシェによって落とされた背後の橋は丈夫なものに造り直され、後退にもそれほど難が無い。

北の迂回はアレハが、川の南から敵が大きく迂回してきた場合はキースが対応して時間を稼げばそれで済む。



「レーミン軍団長が迂回する敵集団を発見。遅延を行っています」

「アレハにはそのまま出来る限り遅延を行うよう伝えて。第二軍団と合流次第、本陣は後退開始する」



セレネは馬上から伝令に指示を飛ばす。



第二軍団は敵縦列先頭と既に接敵。

後退を始めた彼等が無事こちらに帰ってきている姿を眺め、セレネは安堵する。

縦列先頭を囮に奇襲を仕掛けてきたのは敵の総大将、レド＝ラーニであるらしい。

第二軍団の分断が狙いだったのだろう。



一見、無謀に思えるほど攻撃的な指揮官であった。

兵力優位であるにも関わらず手勢を率いて敵戦力を自ら削りに行く。

自分の武力に随分な自信があるのだろう。



だが、猪突猛進な馬鹿ではない。

敵はこの電撃侵攻と戦力優位にあって、一切の油断をしていないのだ。

優位にありながら更にこちらの戦力を削り、圧倒の状況を作り出そうとしている。



無謀なのではなくむしろ慎重であった。

北側の迂回を見る限り、兵力劣勢なこちら側が樹海へ踏み込むことを前提にこの戦へ臨んでいる。



「油断ならない相手ね」

「そうですな。この状況でこちらが踏み込んでくるとは普通考えないものですが……相手は的を絞っているのでしょう」



側にいたベーギルは言い、セレネは頷く。



「やっぱりこのアルベリネア軍を打破することが目的、かしら？」

「私にはそう思えます」



普通の軍ならば、普通の将軍ならば踏み込まない。

兵力劣勢、情報も無い状況で敵の侵攻する樹海へ踏み込むなど愚かである。



セレネが選択した理由はあくまで、これが『王国最強の軍であるから』でしかない。

そうでなければ何を言われようとこんな樹海に踏み込むことなどしなかった。

そしてその動きを読んでいたと言うことは、相手は最初からここにアルベリネア軍が来ると想定していたと言うこと。



――王国最強の軍を打ち破り、初動を完全に制する。

それがあちらの目的であると見て良いだろう。



「少し早いけれど、予定通り後退するわ。あれだけの大敗を喫した上でクリシェとやり合おうとする相手だもの。森の中はあまりに危険すぎる」

「異論ありませんな。ここが相手の選んだ戦場というならば避けるべきでしょう」



ベーギルは答え、尋ねた。



「後退後は予定通りに？」

「レーミン将軍と合流、後方から兵力を集めつつ樹海の王都側を封鎖する。相手がこの軍を狙ってたとするなら、既に軍を分けているという可能性は低い。上手くやれば王都圏に被害を出さずに勝利を目指せるかも知れないわね」



相手が最初からこの軍が踏み込むことを考えていなかったのなら、外で留まるのは危険であった。

相手が王都圏を荒らすつもりであった場合、どうしても対応が後手に回る。

しかし相手がこの軍だけに狙いを絞っていたのなら、話は異なってくる。

相手も相手で方針変更のため、若干の遅延が起きるだろう。

こちらを無視して王都圏に進出するにしろ、即座にとは行かない。

セレネはテックレアと共に、ある程度外の状況を整えることが出来る。



「執拗な追撃を受けるようなら、やっぱりジャレィア＝ガシェアをぶつけるわ。後がちょっと辛くはなるかもだけど」

「迷う必要はありませんな。無数の翠虎を森に放たれるようなもの――遅延としてはこの上ない」



ジャレィア＝ガシェアは工作班と共に、後方のキース、第一軍団に持たせてある。

追撃が苛烈であればそれをばらまき、追撃部隊を壊滅させることになっていた。

問題は見通しの悪い森の中ではばらまいた後の回収が出来ないことであったが、それは戦の後にでも考えればいい。



――悪くない、と頷く。

頭痛がするほど考えて結論を出したのだ。



セレネは自分の能力が優れているとは思っていない。

経験不足な自分の頭脳に瞬発力などは無かったし、咄嗟の判断となればまともな答えを出せるという保証もない。

だが一つ一つあらゆる可能性を検証し、積み上げていけば、将軍として不足のない指示を出すことは出来る。

どのような状況であれど、全てを先に想定し、結論を出しておけば、考える余地なくそれを選択することができる。



それは未熟なセレネが、唯一他と対等に戦うための術であった。

少なくともこれだけの軍があれば、決して負けない戦いは出来る。

そしてこの戦、セレネさえ負けなければそれが勝利と直結する。



前方、森が狭まる辺りから第二軍団と共に先行していたトルカが縦列と共に姿を現し、それから少しの時間を空けて銀虎の鎧――コルキスが。



「ベーギル、先に第二軍団を行かせるわ。あなたは殿を」

「ええ、予定通り――」



――そしてベーギルが頷こうとしたとき、後ろから悲鳴のような声。

咄嗟に振り向き、しかしその目はその原因を捉えることなく。



「セレネ」



それは頭上から、振り返ったセレネ達の背後に着地する。



「……、クリシェ」

「状況は？」



八尺二丈の翠虎――腰に大きな袋を二つ提げ、威圧感のある巨体が目の前にあった。

その上に腰掛けるのは銀の髪の少女。

長い髪を二本の尾のように揺らし、外套の下にはワンピース。

手甲と脚甲、そして腰には二本の曲剣。



その妖精の如き美貌はどこまでも冷ややかで、その紫の瞳には何の感情もなく。



「……どうしてここに？」

「クレシェンタから、セレネでは危なそうな相手だと聞きましたから。……すぐ終わらせます。状況を」



セレネは一瞬目を見開き、唇を噛んで拳を握る。

それから色んな感情を押し殺すと、目を伏せて告げた。



「敵は四万から六万、今は樹海から侵攻する敵の初動をくじくために打撃を加えた後。これから後退するつもり」

「そうですか。敵はあっちに？」

「ええ、敵の大将らしき姿が見えたとコルキスから」



その言葉を聞いて、クリシェは前方を見つめた。

クリシェを認めてか足を早めたコルキスが既に近くにあった。



「……、クリシェ様」

「総大将は向こうから？」

「恐らくは」

「では、予定変更です。セレネ、このままここに布陣します」

「っ、ちょっと待って！」



セレネは首を振って見上げる。



「ここで迎え撃つには準備も何もできてないわ。いくらなんでも無茶――」

「――セレネ」



クリシェは言って、翠虎の上から飛び降りる。

そしてセレネに近づき、頬を撫でた。



「クリシェ、こんな下らないことさっさと終わらせて帰りたいんです。準備だとか、そういうのはどうだっていいです。クリシェが準備しましたし、クリシェが全部終わらせますから」



紫の瞳は有無を言わさぬ何かがあった。

それでいてその言葉は、まるで駄々を捏ねる子供を、忙しい母親がなだめるように。



仮に相手がセレネでなければ、もっと高圧的な言い方だっただろう。

クリシェに取って何より優先されるベリーを残して、ここに来たのだ。

彼女の感情は誰よりセレネが理解出来ていた。



「……セレネは何も心配しなくていいです。いつもみたいに、全部任せてくれればそれでいいですから」



だからこそ、そんな彼女の言葉はどこまでもセレネの胸を抉る。

体が固まって、視界が滲み、それが溢れ出さないように目を閉じて下を向く。



「……、わかった」



そう告げるとクリシェはそんな姉の様子にも気付かず、コルキスに向き直る。

コルキスは痛ましいものを見るような目でセレネとクリシェを見ていた。



「第二軍団と第三軍団はこの場で横列を。やるのは残敵処理ですから、大した仕事じゃありません」

「……残敵処理？」

「はい」



クリシェは翠虎の腰に提げた袋に触れる。

着地したとき、響いたのは硬質で高い音色。



「クリシェが大体殺しますから、その残りの始末です」



――袋の中に大量に詰め込まれた魔水晶の音色だった。





少女の望まぬ英雄譚


レドは５万の兵を引き連れて来ていた。

左翼、北側からは本陣を狙った迂回攻撃に１万

右翼、南側からは川の下から大きく後方を狙って１万５０００。



アルベリネアであれば、確実に森の中へ踏み込んでくる。

それを前提とした動きであった。



いくらアルベランとはいえ、情報の伝達速度には限界がある。

この速度を重視した侵攻であれば、相手は万全の構えを取ることなどは出来ない。

来ることが出来るのは精々一軍に毛の生えた程度だろう。

兵力に劣るあちらが森の中でこちらとまともにやりあうとは思っておらず、必然それはこちらの初動を止めるための一撃離脱と決めつけた。

あるいはその一撃離脱でレドの首を狙いに来る可能性もあったが、それならそれでレドの目的と噛み合う。



レドは己とアルベリネアが正対する状況を作り上げたかったのだ。



本陣を横から狙い、そして後方に打撃を加え相手の足並みを乱し、敵本陣をレドの真正面に引きずり出す。

調べた限り、アルベリネアは首狩りを好む極めて攻撃的な指揮官。

周囲をそのように封じられ、大将であるレドが正面に現れれば、高い確率で反転攻撃を仕掛けてくるだろう。



敵の主攻――コルキス＝アーグランドの判断。

左翼にある敵軍団の高い統制と指揮能力。

多少予測のズレはあったが、ここにアルベリネアがいれば想定の通りに行く。

それ故レドは、それほどこの状況を悪いものとは思っていなかった。



誤算はアルベリネア軍を率いていたのがアルベリネアではなく、王国元帥セレネ＝クリシュタンドであったことだが、しかしその誤算に彼が気付くことはなかった。



「……何を考えている？」



かつてアルベリネアがアウルゴルン＝ヒルキントスと戦った地。

北を森に、南を川に挟まれながらも、樹海には広い草原が広がっていた。

そこに堂々と２個軍団、１万程度の戦列を組むのはアルベリネア軍。

そしてその先頭にあるのは、翠虎に腰掛けた、長い銀の髪。



レドは初めてその姿を目にして、けれど彼女がそうであると疑うこともなかった。

遠目にも小柄な体、乱戦となれば掴まれるようなひらひらとした外套を身につけ。

戦場にはどこまでも不似合いで、浮いた姿。



いや、その浮いて見える理由はそれだけではないだろう。

森の道を抜けてこの場に立った瞬間、得体の知れない重圧が全身に掛かった。

その１万――先に戦ったコルキス＝アーグランドと戦士達が並ぶ戦列ではなく、ただ当然のように先頭にある少女一人の姿に震えていた。



「好都合だ。……戦列を組め」

「は！」



武者震い――ではない。

フェルワース＝キースリトン、コルキス＝アーグランドと正対した時とは違う。

仇を前にして、血が沸騰するような何かはなかった。

むしろ、煮えていたはずの血液に、冷水を注ぎ込まれたような感覚。



思わず、震えていた己の掌を眺めた。



――俺は、怯えているのか？



問いかけ、周囲を眺める。

周りの兵士達も声を張り上げ、戦列を作り始める。

しかしどこか、調子が狂っていた。

何かが空回りするように、声が若干上擦っている。

あるいは、力が入りすぎていた。

まるでそれは、怯えを意思で押し殺すように。

震えているのはレドだけではなかった。



アルベリネアが取ったのはあまりに理解しがたい行動であった。



北の軍団は良くこちらの攻勢を押しとどめている。

南から迂回する者達が敵の後方と接敵するまでには今しばらく時間が掛かるだろう。

とはいえ、それもあくまで短時間。



アルベリネア軍本陣の行動としては、この時間で軍を退いていなければならなかったのだ。

反撃、逆襲を狙うにしろ、あくまで『撤退をしている素振り』を見せてでなければ効果が無い。

森の中という人数の有利が働きにくい環境で奇襲を絡めるからこそ、初めてこの大軍に対し、その行動に意味が出てくる。



それをこのようなひらけた場所で、堂々たる正面戦闘を行うなど馬鹿げていた。

あちらが兵力で上回るならばまだしも、局所で見ても全体で見ても、大きく不利なのはあちらであった。

仮にこのような行動に出るにしろ、今レド達が立っているこの空間への出口で敵は構えるべきだろう。



わざわざ橋を背後にした対面で、あのように馬鹿げた戦列を組む戦術的な意味など欠片もなかった。

こうなった以上、アルベリネア本陣の完全撤退は不可能になってしまったのだから。



戦術的、戦略的に理解が及ばない。

いや――だからこそ不気味なのだろう。

これでアルベリネア軍がこの森を無事に出るためには、レドの率いるこの２万５０００、その撃破が不可欠となった。

それはつまり、アルベリネアはここからレドを半数以下の戦力で潰す気だということ。



狂っていたし、無謀であった。

こちらは両翼から迂回させている。伏兵の報告もないのだ。

ガルシャーン、エルスレンとの戦で使ったという鉄人形も見えなかった。

どう考えても正気の沙汰とは思えない。

けれど正面――何の指示もなく、こちらが戦列を組むのをただじっと眺めるアルベリネアの姿に感じるのは、やはり得体の知れない恐怖感。



――まるでこの空間の一切が、巨大な何かの胃袋にあるかのように感じられていた。

優位はこちら、優勢もこちら。

けれどそんな理屈も関係なく、体に纏わり付く重い空気。



「アルベリネアは、何を……？」

「わからない。だが、十分に警戒しておけ。少なくとも奴には、十分な勝算があるということだ」



尋ねられた言葉に、レドはそう答える他無い。



少なくともレドが逆の立場であれば、あの状況から巻き返す手段はないように思えた。

勝敗を度外視しても、優位なこちらを更に優位にするのだから、あの構えに利点などはどこにも見えない。



そしてそれは彼の率いる兵士達も同様。

困惑はレド達の側だけではなく、アルベランの兵士達にも存在しているように見えた。



このような状況で、優勢なる敵軍が戦列を組むのをただ黙って見守る。

こんなことは兵法の論理からは明らかに逸脱していた。

当初の予定にも存在しない。



この短い時間で彼等に伝えられたのは、アルベリネアには秘策があるという情報のみ。

重い空気に思わずアルベランの兵士達は顔を見合わせ――それでも命令に背くことなく、こうして戦列を組む理由はこれまでの訓練と経験の賜物であった。



彼等はアルベリネアがいかなる存在であるかをよく知っていた。

このような無謀に見える行動も決して初めての経験ではない。

彼女自身の人格に対しては意見が分かれることがあったが、少なくともその圧倒的な強さと能力を疑う者はこの軍には一人としていない。



ガルシャーンを、エルデラントを、エルスレンを――誰もが絶望を感じたあの侵攻をいとも容易く打ち破ったアルベリネア。

その力は疑う余地のないもので、神の如き古竜に対し挑み、真名を交わしてその友誼を勝ち取った彼女はまさに、生ける神話の存在であった。



故に彼等は僅かな怯えと、強い期待に満ちた眼差しでアルベリネアを見つめ。



そして、そんな視線を気にも留めず、アルベリネアは動き出す。



アルベリネアはヴェズレア軍の戦列が大方出来上がるのを見届けると、翠虎を歩かせた。



ゆったりとした動き――開戦の挨拶でもするのかと互いの兵士達は顔を見合わせ、しかし少し歩いた両軍の中央で翠虎は止まる。

そしてアルベリネアは、翠虎の腰に提げられた、二つの大きな袋を曲剣で切り離し、その口を開くと乱暴に周囲へ。



草原に散らばるは無数の魔水晶であった。



それで仕事は終わりとばかり、欠伸をしながら翠虎はその場から背を向けアルベランの本陣に。

それから翠虎が戦列を飛び越えると同時、少女はその一つを手に取り――砕いた。



硬質な魔水晶は甲高い音と共に、魔力を持たぬものでも分かるほどの青い濃密な魔力へと変わり、一つ目の魔水晶から生じた魔力は余すことなく少女の掌中に。



圧縮された時間の中で、単なる光の曲線は交差し、分かれ。

三次元的な青き幾何学紋様は、少女の手の上で焔の如く。

それはある種の演算回路と言えるだろう。

時間すらを超越する少女の思考を、更に高みへと到らせる仮想の頭脳。



それが意味するものは、ただ一つの法と論理であった。



多くの者にとって、それは舞いか何かに見えただろう。

巫女が己に神を降ろすかのように。

もしくは自ら、その領域へと足を踏み入れるかのように。

踊るようにくるりと回れば、少女の外套と長い髪がふわりと揺れて、草原に散らばっていた全ての魔水晶が砕け散り。



――天を震わせる硬質な連鎖と共に、少女を包むは青き焔と青き曲線。



「あれ、は……」



両軍からざわめきが生まれる。

それが何か、何をしているのかを言い当てられるものなどは、少なくともこの場にはいなかった。



それは芸術品のように精緻で美しく、おぞましくも夥しい、魔法円の集合。

二つの尾のような、銀の長い髪が風もないのに左右に揺れて、その外套が棚引く。

周囲を青い光が飛び回り、その内側でアルベリネアが頭上に手を翳した。



青き光は少女の小さな掌の上に集い、形を変え、目映い光を放つ。

光は少女の身の丈よりも遥かに長大で、大気の弾けるような音を周囲四方へと響かせて。



表現するなら、それは槍のような何かであった。



――あるいは、それはまさに雷光そのものであった。



それは天神がその怒りを示す矛であり、下界の全てを焼き払う嵐の杖。

神と人、天と地とを明確に分けるもの。

絶大な力を掴んだ少女は軽やかに駆け、ただ手に持った暴力を前方へ。



迫る少女とその槍に、反応が出来たものなどいない。



未だ人を殺したこともない半人前も。

修験者の如く、生涯を武に捧げた達人も。

その社会にて、その名を知らぬもの無き勇者でさえも。



無差別で、無遠慮で、理不尽に。



「――――」



轟音よりも先に飛来し、天地を満たした閃光が、それら全てを呆気なく無に変えた。



ヴェズレア軍、その戦列左翼を貫いた閃光は天を焦がすような火柱を上げ、一拍遅れて轟音が大気と大地を震わせる。

この場にあった誰もが、唖然と動きを止めていた。



閃光が消え、少しして煙が晴れれば、そこにあるのはえぐり取られ溶解した大地。

当然、戦列を組み存在していた左翼数千の兵士などはその存在そのものが消失していた。



いや、空から降り落ちる雨のような何かに、その残滓程度は存在していただろう。

運が良ければ体の一部が原形を留めたまま、大地へ転がることを許されていたかも知れない。



確かなことは、雑兵から名だたる勇者まで、その爆心地にあったものが皆――今の一瞬でこれまで積み重ねた生を終えたこと。



少女は自然な動作で淀みなく、その手の中に暴力を。

二本目の雷槍は戦列右翼に。

先ほどと同じ光景が再演され、蒸発する体液が靄を、炭化し溶解した肉が少し遅れて地表に降り注ぐ。



アルベリネアの戦士達は尚も硬直したまま、唖然とその光景を見つめ、



「ひ――退け！　後退しろ！！」



時が止まった世界で、先に動いたのはヴェズレア軍の戦士達。

その反応の差は当然のものであった。

明確な死と暴力が向けられるのはただ一方なのだから。



この場は、ただ唯一の法と論理が支配する世界。



誰もがこれに立ち向かうことが無謀であると理解していた。

嵐に対して剣を向けるものがいないように、盾を構えるものがいないように、それは自然な摂理と言えただろう。



どれほどの軍勢を引き連れようと、どれほどの戦列を組もうと、どれほど過酷な訓練を積み、血反吐を吐くほどに努力をしようと。



所詮、彼等は天意に対して抗う術を持たない、実にか弱き生き物であった。



あまりの現実を受け止められず、棒立ちになるものがあった。

吹き飛ばされ、辛うじて息を繋ぎながらも、身を屈めて蹲るものがあった。

そして当然、生き残ったその多くは後退を始め、本来指揮する側にある勇壮なる戦士すらが、大将の指示すら待たずに独断で退却を叫び、命じる。



――この場に置いて、アルベリネアはただ唯一の神であった。



それを疑う人間などは存在せず、二本の槍で趨勢は決し、けれど構わずアルベリネアは三本目の大光槍を作り上げると真正面へと放り投げる。

それは道中の小石を蹴飛ばすようなもので、特に何かの意味があった訳ではない。

ただ歩くだけでも彼等は道を空け、彼女の前から逃げだしただろう。

それは彼女にも分かっていたし、けれどどうでも良かった。



放り投げる。火柱が上がる。また二千、三千の命が消える。



彼女には『何となく』邪魔に思え、そしてその『何となく』で数千人の命が無造作に奪われた。



天才と呼ばれる者が百年を掛け、ようやく編みうる論理の極み。

一息の間に演算され、編まれた槍は、竜の吐息などとは比べものにならぬ理論限界の芸術であり、効率化された死そのものであった。

戦列を無造作に貫き崩壊させる雷槍は、個人が持つにはあまりに強大な暴力であり、されど彼女にはそれを行使することに微塵の躊躇も怯えもない。



目に映る全てが不愉快に思え、実際に自身の邪魔をしていた。

それだけで彼女にとって、それら全ては殺すに足る存在だった。



彼女に取って、この世界はどうでも良いものに満ち溢れていた。

彼等の人生に興味はなかったし、彼等がどのような努力によってこの場にあり、どのような善行を積み、どのような悪行を積んだかにも興味がなかった。

それまで彼等が積み上げた全ては、彼女に取って平等に無価値であった。

彼女の天秤は、彼等の命を何千、何万、仮に何億積み上げたところで、微かにも揺らぐことはない。

彼女は生まれた時からそのような存在であり、それは今もなお変わらない。



――王国の姫君として生まれた彼女は、生まれついての異常者であった。



少女は自分が殺した全てを、気に留めることなく前に進む。

青き無数の魔法円に囲まれ、外套を棚引かせ――薄紅の花飾りで括られた、長い二本の銀の髪を左右に揺らし。



走ることさえもなかった。

青き曲線は少女の背中に。

魔力は翼を生み出すと、彼女の体を空中へと押し上げて。

自身が無意味に生み出した戦列の穴を、ふわりと飛び越え着地する。



眼前には本陣――その総大将が逃げずにいるのを眺めて、歩いて前へ。



「……あなたが総指揮官でしょうか？」



呆然と、巨剣を掴んでいた青年に声を掛け、そうでありながら歩みを止めず。

特に答えは求めていなかった。答えずとも全員殺せば良いだけだった。

答えれば多少の手間が減る、その程度の質問でしかない。



「……、そうだ」



青年――レド＝ラーニは巨剣を引きずるように構え、自身の左右にある兵士達を見た。

この状況にありながら、兵士達は怯えを殺して頷く。

もはや誰もが、この指揮官と共に死ぬことを疑う余地なく理解していた。



彼等は散開し、歩いてくる少女の左右を取る。

もはや誰もが、その死に意味を持たせるためだけに動いていた。



「シェルナの仇だ。……命をもらうぞ、アルベリネア！！」



レドが叫び、踏み込めば――対するクリシェは立ち止まる。



そして左右の兵士に視線を向け――ただそれだけであった。



浮かんでいた青き曲線が稲妻のように、目にも止まらぬ速さで彼等の所へと走り、その懐、あるいは握り締めていた魔水晶へ。



彼等が最期に見たのは、どこまでも無機質な紫の瞳。



――瞬間、青き光が彼等を包み、爆音と共に血肉が弾け、飛び散った。



何かを為すこともなく、彼等の存在はただ消える。

理由を述べるとするならば、ただ一つの法と論理に逆らったから。

それ以上に語る余地のない死であった。



レドは長年共に戦い抜いた戦友達の呆気ない死に、そして勝つための全てを失ったことにさえも、もはや動揺もしなかった。

これまで積み上げてきた全てを振り絞るように、横から切り上げの一閃を放つ。



少女は、軽く上体を反らすだけでそれを躱した。

続く一刀も、更に続く一刀も、少女は剣先から紙切れ一枚ほどの距離で見切る。

四閃目、五閃目、六、七、八――レドがこれまで積み上げてきた武の全てを、少女はただ躱し続けた。

その戦いとも呼べぬものを見守る、誰の目にも明らかだった。

両者にあるのは子供と大人、そのような隔たりではなく、それは一つの理でしかない。



決して届くことのない刃。

人にあって、戦士にあって最高峰の武を持とうと、決して超えられぬ天地の隔たり。

敵う敵わないなどと、比べることすらがおこがましい、絶対的な力の裂け目。



それはやはり、単なる摂理と呼ぶべきものだろう。



紫色の凍った瞳が、じっと自身に剣を振るうレドの姿を見つめていた。

レドにとって、まるで決して斬れない影を相手にするような感覚だった。

地獄のような戦場を潜り抜け、鍛え上げた力は、少女を前には無価値であったと気付いていた。



「あの」



少女は平然と剣を躱し、無表情に首を傾げる。

人形か何かのように、不気味な仕草だった。



「もしかして、今ので終わりですか？」



全身の魔力を振り絞り、巨剣の生み出す全ての力を掌握し。

自身の肉体が千切れるほどの暴力を叩きつけようとし。

もはや剣は、レドの認識すらも超える速度を生み出していた。



けれど少女は変わらず紙一重で剣を躱し、レドを眺め、そして曲剣を引き抜くと、



「っ！？」



レドの巨剣へとその刃を滑らせる。

レドの刃に対して斜めから当て、小さな刃こぼれを作り、そして振り抜き。

気味が悪いほどに優美で精緻な剣閃だった。

父から受け継がれた巨剣は、少女の持つ小ぶりな曲剣に両断され、その慣性を突如失ったレドは倒れ込み、膝を突く。



『――戦士として称賛しよう。だからこそ、憐れに思う。……君には何も手に入るまい』



そんな言葉が脳裏に浮かぶ。

目の前にあるのは、いかなる努力をもってしても、人が届くはずもない相手であった。



「仇と言うことは、前の戦での復讐でしょうか」



倒れ込んだレドの腹を、鉄で補強された少女のブーツが蹴り上げた。

その華奢で小柄な体格からは想像も出来ないほどの威力――腹筋を貫いた一撃は内臓を破壊し、その筋肉を全身に纏った肉体は鈍い音と共に浮かび上がる。



「……でも、こんなに弱いのに、どうして攻めて来たんですか？」



レドは咳き込み、血を吐き出しながら左の脇腹を押さえて立ち上がる。

そして尚も、素手の拳を少女に叩きつけようとし。



「が、っ」

「こうならないように、クリシェは……」



その腕の根元を少女の曲剣はいとも容易く切断した。

そして同時にその体を蹴り、転がらせる。



「……こんなに弱いのに、ベリーが大変なのに、クリシェの邪魔をして」



一滴の血すら、少女は浴びることもなかった。



「それに、そもそも、攻めて来たのはあなた達で……」



少女は美麗な顔を歪め、自分の額を押さえた。

そして転がったレドの、残った左腕を踏みつける。



「……ああ、なんだか、すごくいらいらします」



レドは己を殺そうとする少女を見つめた。



シェルナの遺体には斬り合った傷すらもなく、綺麗なもので。

その戦いはきっとこのように、一方的なものであったのだろう。



――いつか、彼女が一人で見た景色だった。



「っ、しぇ、る」

「……もういいです」



何かを口にしようとしようとしたその首を、あっさりとクリシェは両断した。

そして頭を掴むと、丁度転がっていた旗の先にその首を突き刺し、大地へと突き立て、アルベランの軍へと向き直った。



セレネも、コルキスも、ベーギルも。

指揮官ですらがその光景を目にして動けず、声すら出せず、そうであれば兵士達も同様であった。



その中で誰よりも先に、黒き鎧を身につけた一人の指揮官が偉大なるアルベリネアの勝利を叫んだ。

彼もまた硬直する側にあり――それはただ、自身が敬愛するアルベリネアがこれ以上の殺戮を行うことを避けるため、勝利を確定させるために咄嗟に張り上げた声であった。



黒塗り鎧の戦士達はそれに呼応し、兵士達も同じく声を張り上げる。

アルベリネアの力に対し、彼等の多くが覚えるものは恐怖と言うべき畏怖畏敬。



軍を相手に文字通り、ただの一人で勝利する。

戦神、軍神などと呼ばれるものは過去に多くあれど、その言葉通りであったものなど彼等の前にいる彼女以外にはあり得まい。



語るならばそれは、ある種の神話であり、英雄譚であった。

大人になれば虚飾を交えた空想と知るお伽噺は、今こうして現実のものとして目の前にあった。

王家に捨てられし子は、英雄に拾われ戦士となり、英雄となり、そして神の領域にさえ到ったのだと。



今目の前で起こった非現実的な全てを、納得するための方便が彼等には必要だった。

だからこそ彼等は声を震わせ高らかに、英雄アルベリネアを天に讃えた。

運命に導かれし神の御子。

生まれついての大英雄。

絶大なる個を受け入れるために必要なのは信仰であり、彼女と言う異常への恐怖を押し殺すように、ただただ声を響かせる。



少女はどこまでも冷めた目で、その歓声を聞いていた。

称賛も名誉も信仰も、何一つ彼女は求めてなどいなかった。



ただ、自分の帰りを待つ一人の女性のことだけを考えていた。





語るまでもなく、戦いはそれからほどなく終了した。

全てを姉と部下に任せた少女は、翠虎を走らせて王都に向かう。



時折、首から提げた小さな袋を握り締め。

彼女に取って、それは何より大事な約束だった。



可能な限りの最善を尽くして、けれどそれでも不安はあって。

けれどそれも、いつものようにこのキャンディを彼女に返せば、ようやく彼女も安堵が出来た。



後ほんの少しで、自分の願いは叶うのだ、と。



邪魔が入ったことをどうしようもなく恨みながら、なるべく笑顔で彼女と会えるよう、考えないように、戦場の事は忘れ彼女の事だけを考えた。

口づけをして、お詫びを言って。

それから本当に、後ほんの少しだけだと改めて安心させて。

全部が終われば、以前と変わらぬように。

この先も変わらぬように、いつも通りの毎日を過ごす。



少女の望みはただそれだけで、苦しかったのも忘れられるくらいに、沢山彼女が喜ぶことをしてあげたかった。

少女は自分がそのためにあると信じていて、そうであると疑わない。

少女の居場所は戦場ではなく、彼女の待つ屋敷の中にあった。



王都が見えれば、自分を乗せるペットに無理をさせ、謝りながら急がせた。



そうして風のように王都を駆けて、いつもの見慣れた屋敷の前に。



首から提げた袋を取って、玄関から入る間も惜しんで、バルコニーから自分の部屋へと踏み入れる。



――けれどそのベッドの上には誰もおらず、黒髪を肩で切り揃えた使用人が一人。



現れた少女を見ると呆然と、それから顔を歪めて両手で顔を覆い、膝を突いた。



「――――」



考えたくもない想像がちらつくのを感じながら、少女は恐る恐る尋ね。



微かな望みとは裏腹に、使用人は首を横に振る。



手に持っていた小袋が、床の上に落ちて、硬質な音を立てた。

それを拾い上げることも出来ず、ただ呆然と立ち竦む。



時間が止まったかのように、温度が失われたかのように。



世界からは色が失われ、その思考は理解を拒んでいた。



ふらついて、目を泳がせて。

額を押さえて首を振った。

この世で最も貴重であった、取り返しのつかない時間が、彼女から失われたことを認められず。



頭の中では耳鳴りのように、戦場での高らかな称賛の声が響いていた。



まるで少女に怯えるように、恐れるように。



――少女の望まぬ英雄譚を、高らかに讃えるその声が。





大海の蛙


「おねえさま、今日はおねえさまの大好きなカボチャのパイにしてみましたのよ」



部屋に入ってきた少女は明るい声音だった。

赤に煌めく金の髪――美しい白のワンピースドレスを身に纏った少女は皿を手にしたままベッドに近づく。



入ってきたクレシェンタにアーネは会釈をして、静かに外へ。

クレシェンタは反応がないことを承知した上でベッドに腰掛け、カボチャパイの載った皿をベッドサイドのテーブルに置き、そして横になる姉の頬を撫でた。



眠っている訳ではなかった。

ただ、起きているとも言えない。

その眼差しはぼんやりと、クレシェンタを一瞥しただけ。

どこか虚空を眺め、単なる人形に成り果てたかのようにクリシェは動かずにいる。



そんな姉の体を抱き起こすと、幾分ほっそりとした感触。

右手でフォークを器用に使い。カボチャのパイを一口分取り、その口元に寄せる。



「おねえさま、食べてくださいまし。自信作ですの」



唇に押しつけるとゆっくりと口を開き、カボチャパイを咬み、すぐに飲み込む。

数日は食事どころか水すらも口にしなかった。

流石に体を悪くしたクリシェに不安を覚え、懸命に頼み込み、ようやく口にしてくれるようになったものの、自主的に彼女が動くことはない。



彼女は泣きもしなかったし、悲しみも怒りもしなかった。

ただ、帰ってきてからはずっと、こうしている。



「……クレシェンタ、お腹、空いてません」

「そんなことありえません。今日もちゃんと、全部食べて頂きますわ」



早く元気になって頂かなくてはなりませんもの、とクレシェンタは言い、クリシェは無感動にそれを聞いた。

クレシェンタは構わず次のパイを。

食事は単なる作業だった。



義務のように食べ終えると、クリシェはそのまま横になる。

クレシェンタは何かを口にしようとして、やめ、目を伏せて。

それから片付けをしてきますわ、と明るい声音で声を掛け、部屋を出て行く。



そして部屋の扉に背中を預け、静かにため息をつき。

目を閉じて尋ねた。



「……何ですの？」



黒髪を横に流すように結び。

アーネは心配そうにクレシェンタを見つめ、目を伏せる。



「……いえ」



苛立たしげにアーネを睨み、それから逸らした。



「今日はセレネ様が帰ってくるはずですもの。……それで少しは良い方向に変わるのではないかしら。あなたはおねえさまが変なことをなさらないか、わたくしがいない間は側から離れずお世話を」



はい、とアーネは頷き、それからまた口を動かし、やめ。

何ですの、と再びクレシェンタが尋ねれば、アーネは頭を下げた。



「……申し訳ありません。わたしはあろうことか女王陛下に対し、良からぬ想像をしています」



それから言って、顔を上げる。

アーネは真っ直ぐにクレシェンタを見つめた。



「けれどその想像の真実がどうであれ、わたしは女王陛下を仕えるべき主として敬愛しております。……ただ、それをお伝えしたいと」



クレシェンタはアーネを見返し、呆れたように言った。



「あいにく、わたくしは言葉というものを信じておりませんの」

「けれど、言葉なくては伝わらないものもあると思います。ですから、こうして一度お伝えしておきたく。……ご無礼をお許しください」



じっとそんな使用人を見つめ、目を逸らし。



「……出来の悪い使用人ばかりですわ。好きになされば」



クレシェンタは言って、去っていく。

その姿が廊下の角から消えるまで、アーネは頭を下げ続けた。





まさに青天の霹靂。

クリシェは文字通り、森を飛び回り、雷槍を振り下ろした。

多くの兵士にとって、あるいは本当の天災か何かに思えただろう。



いや、それ以上――クリシェの放つ雷槍は数十人どころか、千を超える兵士を呆気なく葬り去るのだ。

ジャレィア＝ガシェアやバゥムジェ＝イラですら、彼女に取っては随分と押さえたものでしかなかったのだと、改めてセレネは理解した。



その気になれば世界の法則さえねじ曲げ、時間さえも止めるクリシェの絶大な力。

あの竜を相手に戦えた理由もよく分かる。



『――魔法の原理自体は慣れれば結構簡単なものなので、クリシェ様にはなるべく秘密にして、控えて頂くようにと昔お願いしたことが。どのようにでもなり得るお力ですし』



ベリーを助けるため、時間を止めたクリシェについて話せば、困ったように彼女は言った。

いつだって彼女は、クリシェのことをなんでも知っている。

隠した理由も意図も分かって、けれど胸の内に何かがほんの少しあって、それを喜びで押し流して。



いつもそうだった。

セレネには反する二つの気持ちがいつもあった。

綺麗な感情と、どこか薄暗い、粘ついた感情。

些細なもので、小さなもの。



ベリーのことになるとなりふり構わず、ベリーのためなら何でもする。

セレネが知るクリシェはそうで、でもそれを受け入れた上でセレネは彼女を愛しているし、ベリーのことも愛している。

だからそれで良かった。



『セレネ様もちょっとは思ってるのではなくて？　アルガン様がいなければ、だなんて――』



八つ当たりめいたクレシェンタの言葉。

それが心からの言葉であるはずがなく、それでも一瞬ムキになったのは、その言葉に刺激される粘ついた感情が一切無いとは言いきれなかったから。



『わたしは……わたしが、あの子の側にいる意味が欲しいの。だからせめて、わたしのやるべき最低限のことはこなさなきゃ、わたしはわたしが許せないもの』



証明したかったのだ。

自分が文字通り、二人のためになら命だって賭けられること。

自分に出来ることならば、何だってするつもりなこと。

自分の感情にどのようなものが混じっていようと、そのくらい真摯に、二人のことを愛していると自分に証明したかったのだ。



クリシェやクレシェンタ、ベリーのような何かは出来ずとも、その助けになるために。

彼女達に比べれば、どうしようもなくちっぽけで、微々たる力しか持たないセレネでも、自分の出来る限り、全身全霊の力を尽くせば、ほんの少しの力にはなれるのだ、と。



セレネはただ、彼女達にそう信じて欲しかったのだ。



――結果は。



『クリシェ様の言った通り、もはや掃討戦。手間もありません。……セレネ様も俺達に任せてお戻りになっても良いでしょう。レーミン将軍もしばらくすれば来る』

『わたしは――』

『酷いお顔だ。……無礼を承知で軍人として言わせてもらうなら、今のセレネ様は危うい。今は無理をなさるな』



コルキスは痛ましいものを見るように、心配するようにそう言った。



『これだけは言っておきたいですが、俺も他のものも、セレネ様の戦術に問題を覚えていなかった。能力不足と言いたい訳じゃない。クリシェ様がいらっしゃらずとも、此度のことは十分に切り抜けられたでしょう。ご自分を決して責めぬように。あなたは何一つ間違ったことをしていない』

『……、それは、恩人の娘に対する優しい慰めかしら』

『受け取り方は自由です。……ですが決して、口先だけの慰めだけで言っている訳ではないと信じてもらいたいとは思います』



子供のように癇癪を起こしてみたかった。

けれどセレネは、彼の言葉の意味を多少なりとも信じていたし、気遣いのありがたさも理解もしていた。

失望されたくはなかったから、言うとおりに従って。



戦場に出て、何かをやった訳ではない。

最低限の仕事もこなせぬまま、屋敷へと帰らされた。



『……元帥？　戦場は――』

『クリシェが敵の大将を討ち取って終わらせたわ。後は残党の掃討戦、カーナリウス将軍が指揮を。状況を伝えるわ。レーミン将軍はそのままその手伝いを』



行軍途中にすれ違い、不審な顔のテックレアに状況と軽い指示だけを告げ、そのまま馬を走らせて。

自分が情けなくて、死んでしまいたかった。



そうして屋敷へ帰れば――





――起きているのか、眠っているのか。

それさえ自分でも定かではなかった。



夜――目覚めて、疲れたように眠っている隣のクレシェンタを眺め、身を起こす。

心配を掛けている、ということは分かっていて、けれどどうしようもなかった。

何かを考えようとしても、何も考えられず、頭がぼんやりとして自分が自分で分からない。



何かを口にしても、砂を噛んでいるような味。

ちゃんと甘いだとか、辛いだとか、そういう味は分かるのに、何を食べても美味しいとは感じなかった。

喉が渇いて、空腹を感じているはずなのに、何かを口にしたいという気持ちも湧かず。



『――例えばご当主様やお嬢様、クリシェ様が不慮の事故にてそのお命をなくされるようなことがあれば、とても悲しく思います。辛くて、大好きな料理も手につかなくなってしまうでしょう。多くの人間は、身内を失えばそうなります』



そんな言葉を思い出して、左右を見渡す。

ベリーはどこにもいなかった。

だから、こんな風なのかも――考えようとして、すぐに消える。



死んだと聞いた。死んだのだろうか、と首を傾げる。

死ぬところをクリシェは見ていない。

もしかしたら、死んでいないのかも知れない。

もしかしたら、どこかにいるのかも。



部屋にいないとしたらどこだろうか。

ベッドを抜け出すと、静かに歩いてドアを開き。



屋敷を二階から順に、一つ一つ見て回る。

アーネやエルヴェナが眠っているのは見えて、けれどベリーはいない。

物置を見て、もしかしたらと浴場を見て。

けれどやっぱりベリーはいない。



一番可能性が高い場所は最後に。

けれど、そこに踏み入れるのには不思議と躊躇があった。

他の部屋を全て見て回り、いるとするならそこしかない。



思えばこのしばらく、キッチンに入っていないから、やっぱりここにいるのかも。

寝付けないからミルクを温めているのかも知れない。



「…………」



意を決して、扉を開けて。

整然としたキッチンが目に映る。

棚には各地から取りそろえた、ベリー自慢の香辛料。

塩一つでも種類は様々で、多数の調理器具がぶら下がり、無数の調理設備。

年々、その数は増えていく。



初めて彼女のキッチンを見たときは、すごい、すごいとひたすらに驚いた。

料理に掛ける情熱がクリシェとは比べものにならなかった。

料理を作るためだけに用意された部屋。

料理の中でも些細な作業のために用意された、一つ一つの高品質な道具。



出来れば食事をするなら、せめて美味しい料理を作りたい、程度に考えていたクリシェとは次元が違う。

ここは美味を追求するためのアトリエであり、ベリーはクリシェが初めて見た、料理における芸術家であった。



栄養が摂取できればそれで十分。

食事という、本来は些細な行為のために莫大な手間を掛け、無駄とも思える労力を注ぎ込んで、ただ美味しい、という一つの価値を追求する。

誰かを喜ばせるために、全身全霊を注ぎ込む。



その在り方はクリシェにとって、驚きの一言であった。

自分の優秀さを見せつけるためではなく、見返りを求めるでもなく、ただ与える。



与えられた分は返すべき、という程度に考えていたクリシェとは、根本的に考え方が違っていた。

初めて出会った他人で、居候のクリシェに、ベリーは惜しみなく自分の培ってきた全てを与えた。

それは知識であり、経験であり、多大な労力の末に手にしたもの。

技術や些細な道具の一つに到るまで、何一つ躊躇もせずに笑いながら。



彼女と過ごせば過ごすほど、それは料理に限ったことではなく、全てにおいてそうなのだと理解した。



『求められてからでは駄目なのです。ご当主様やお嬢さま、お客様達が、ここにあれがあれば、こういうのが欲しいのに、と思ったときにそれが既に用意されている。それを予想して、頭を捻って考えて、そういう環境を事前にこっそり作っておくのが良い使用人というものでしょうか』



求める前に相手の求める全てを与え、感謝されるかどうかも無関係に。

使用人をただの家事をする人、程度に考えていたクリシェには彼女の考え方にはいくつも驚かされた。

誰かの幸せのために全身全霊を尽くすのがベリー＝アルガンと言う使用人であり、いつも自分よりも他人を優先するその生き方は、どこまでも魅力的で。

クリシェは、そんな彼女の使用人になってみたかった。



彼女の料理を手伝って、彼女の仕事を手伝って。

彼女がそうして幸せを作るお手伝いをしたかったのだ。

誰かの幸せだけで幸せになれる彼女は、クリシェに取って何より、社会的で理想的な生き方であったから。



「ベリー……？」



この屋敷に来て、二人で色々と考えながら調理器具や設備の配置を考えて、キッチンは二人で使うために最適化されていた。

けれど、今はどこか寒々しい。

月明かりが僅かに差し込む暗く青白いキッチンには、クリシェ以外の誰もいない。



呆然と周囲を眺めて、ぐるぐると歩き回り、力が抜けて座り込む。

ベリーはどこにもいなかった。



引き出しに手を伸ばして、中の包丁を一つ取った。

ベリーが一番気に入っていた、愛用の小ぶりな包丁だった。



刃物は刃物――けれど不思議と輝いて見えた。

刃こぼれもなく、けれど研ぎ減りするほど使い込まれ、単純な見た目で言えば決して素晴らしい品物とは言えない。

ここにある包丁の中でもそれほど高いものではなかったという。



『ねえさまが昔、わたしのためにって買って下さったんです』



けれど嬉しそうなその顔が思い出されて、だから、どこまでも綺麗に見えた。



それと同時に、その顔が二度と見ることも出来ない事に気がついて。

これから長い時間を、そうして過ごすしかないことに気がつく。

全てがふと、色褪せたように感じられた。



抱き締められることも、頭を撫でられることも、キスされることもない。

――それどころか、自分は。



何度も気付いて、理解していて――けれど思考から消えること。

ただ、今は刃物が手の中にあって、衝動的なものだった。

無意識にふとその切っ先を首筋に押し当てて――



「クリシェっ！」



声に止まり、押し倒された。

腕を掴まれ包丁を奪われる。



「……せれね？」

「……馬鹿な事、考えないで」



そのまま痛いくらいにクリシェは抱きしめられて、呆然と。

セレネはそんな彼女を抱きながら震えていた。



今帰ってきたばかり――何があったのか、聞かずとも分かった。

帰ってきたらあちこちの扉が開けっ放しで、普通ではないことに気付き、セレネはすぐさまここに。

そして包丁を自分の首筋に突きつけるクリシェが見えた。



「お願いだから……」



涙が零れて、顔が歪む。

情けなくてどうしようもなかった。



クリシェにもクレシェンタにも信頼されず、任せてもらうことすら出来ず、結果はどうあれ、ベリーはいない。

自分の責任であったのか、そうでなかったのかは分からない。

ただ、セレネには自分のせいとしか思えなかった。



もし向かったのがセレネではなく父であれば、あるいはノーザンであればクリシェはそのまま全てを任せたのかも知れない。

けれどセレネであったから、クリシェはベリーを置いて戦場に出たのだ。

自分は役にも立てないどころか、クリシェの荷物でしかなかった。



「……ごめん、なさい」



クリシェは呆けたように、それを聞き、告げる。



「……？　セレネは何も、悪く。悪いのは、クリシェで……」



セレネに抱きしめられながら、



「……クリシェ、もう少しだから、って、我慢してもらってたんです」



抑揚のない声で言った。



「でも、クリシェ、結局間に合わなくて……なら、ベリーに我慢してもらった意味って、何なのでしょう？」



ゆっくりと、途切れ途切れに。



「クリシェ、ベリーを苦しめて、痛い思いをさせただけで、その挙げ句、ベリーは……クリシェ、は、ベリーを幸せにしてあげたいって、ずっと……」



あれ、とクリシェは首を傾げた。

考えが纏まりません、と。



「……セレネ、ベリーはどこに行ったのでしょう？　帰ってきてからずっと、どこにもいないんです。まだキャンディ、ベリーに返してないのに」



セレネはただただ抱く腕に力を込めた。

そうでもしないと彼女がそのまま消えてしまいそうだった。

鼻を啜って、告げる。



「……多分、ちょっとお出かけしてるだけ。今日は遅いから、もう休んで」



小さな子供に言い聞かせるような、そんな方便だった。

落ち着かせて、休ませて、気持ちの整理をさせて。

何もできない自分に、後やれることがあるとすれば、それだけだった。



「……お出かけ？」

「そう。……いいから、休んで」

「でも、ベリーはお出かけできるような体じゃ――」

「クリシェ。……大丈夫、平気だから。わたしの言うことじゃ、信じてもらえないかも知れないけれど」



信じてもらえなかったから、こうなったのだ。

セレネはそれを知っている。

自分が本当に、彼女を安心させることが出来るのかなんて自信がなかった。



『……クリシェ様の事、お願いしますね』



――仮に、自分とベリーが逆の立場だったなら、どうだっただろうか。

きっと彼女なら簡単に、クリシェのことを安心させて慰めることが出来ただろう。

ベリーは何でも出来るのだ。

何をしたって、セレネよりずっと上手に。

何もできないセレネ＝クリシュタンドとは、大違いだった。



クリシェは、ああ、と頷く。



「クリシェ、分かりました。そういう意味ですね」

「……クリシェ？」

「人には魂があるのです。クリシェ、ちゃんと知ってます」



途端、声は晴れやかに。

セレネは疑念にクリシェを見た。



「肉体が死ぬと魂はふよふよと、天国だとか、あちこちに行くんだってみんな言ってますし、その感覚は知ってます。えへへ、ベリーもきっとそうですね。体がなくなって、魂だけがふよふよーってどこかに飛んで行っちゃったんです」

「っ、クリシェ！」



クリシェはセレネの腕から抜け出すと、月明かりを背後に受けて微笑んだ。

紫の瞳が、狂ったように輝いていた。



「危ない所でした。クリシェ、ベリーを迎えに行かないと」

「待って！　クリシェっ！！」



クリシェはそのままセレネの声も聞こえないかのように、勝手口から表に出た。

セレネは手を伸ばしたまま、床にへたり込んだまま固まって、膝を抱き、見捨てられた子供のように嗚咽を漏らす。



「おねえさま！？」



セレネの大きな声に気付いたか、真っ先に降りてきたのはクレシェンタであった。

クレシェンタは床に座ったセレネを見て、眉を顰め、開かれたままの勝手口に目を向ける。



「セレネ様、おねえさまはどこに？」

「……わよ」



セレネの返答は小さく、聞こえず。

苛立たしげに尋ねた。



「……？　聞こえませんわ。泣いてないではっきり喋って――」

「――ぅるさいっ！　わたしだって知らないわよ！！」



そして叫ぶように言って、



「あなた達……は、わたしに、っ……」



固まったクレシェンタに、弱々しく。



「一体、何を、どうしろって言うのよ……」



嗚咽混じりの声で、そう零した。





永遠の雛鳥


一国の王でありながら護衛すら引き連れず。

月明かりに赤い黄金を棚引かせ、薄いピンクのネグリジェを身につけたまま、クレシェンタは翠虎の背中を叩いた。



「……あっちですわ」



姉がどこに行こうとしているのか――分からなかったが、少なくとも何かをしようとするなら大量の魔力を要するだろう。

地下の実験室を先に見て回り、次に向かうのは工廠であった。



翠虎の硬い毛を掴み、王領から一級市街の屋根へ。



「っ……」



――そこで目にしたのは工廠から天へと伸びる光の柱。

膨大な魔力が立ちのぼる様子であった。



何が――と考えるまでもない。

それを行ったのが姉の他ないと理解していた。

遠目からそれを睨み付けるように、その魔力の意味を読み取る。

僅かな時間でも無駄にしたくはない。



若干の不安はあったし、予想もしていた。

とはいえ、想像よりもずっと状況は悪い。



まるで、積み木の根元を引き抜いたように。

クレシェンタの周囲を保っていた様々なものが、音を立てて崩れていくような感覚。

それだけは避けなければいけなかった。



『……決して、ご自分を責めないでください。結果がどうであれ――クレシェンタ様の選択は、決して責められるべきものではないでしょう』

『あなたって本当、どうしようもないですわね。……今から死ぬのに、人の心配かしら？』

『ええ。わたしが死ぬのであればこそ、でしょうか。……わたしはクレシェンタ様を心の底から愛しておりますから』



――クレシェンタ様がわたしを愛して下さるように。



思い返して、ああ、と思う。

全部が狂ってしまったのは、あれからだった。

あの使用人が体を病んで、それから全てが狂ってしまった。



「……、あなたのせいですわ」



胃の中でぐるぐると、重たいものが渦巻いていて。

吐き出したくても吐き出せないものが溜まっていって。

やつれた顔が思い浮かんで、苦しみ歪むその顔が思い浮かんだ。



『……仮に持つとしても、あなたは何年待つつもりなのかしら？』

『もちろん、クリシェ様が望む限りに何十年でも』

『今より酷い生活が続いても？』

『考える余地もありませんね。……わたしは誓っておりますから』



そして、そんな笑顔も。



終わらせてやろうと思ったのか。

それ以上見たくなかったのか。

明らかに死にかけた姉が、危険な研究に向かうのが心配だったからか。

理由なんて自分の中でもあやふやだった。



ただ、それ以外に選択肢などないように思えて、だから――



「じょ、女王陛下ッ！？」

「ネイガル様、おねえさまは？」



無数の屋根を飛び越え、城壁を越えて。

王都外の工廠まで辿り着くには翠虎の足ならば小半刻も掛からない。



外の平原――歪な壁に囲われた工廠では馬に跳び乗ろうとしていた工廠責任者、ネイガルの姿。

彼はクレシェンタを認めると、慌てて今乗った馬から降りて膝を突く。



「挨拶はいいですわ。状況を」

「は！　先ほど来られて……魔水晶を使うと言って、突然――」

「どこですの？」

「っ、あちらです！」



寝起きなのだろう。

寝癖のついた髪、顔には困惑がありありと浮かんでいた。

それでも彼は寝巻き姿のクレシェンタに火急の用だと理解していたためか、すぐさま走り出し大きな倉庫の方へ。



クレシェンタは翠虎をそのまま帰らせ、それに続く。

そこには見上げるほどに積まれたバゥムジェ＝イラ用の低純度魔水晶。

文字通り小山のような備蓄があったはずだが、しかし、その三分の一が消失していた。



「女王陛下――」

「少し黙っていてくださいまし」



消費された魔水晶は尋常な量ではない。

四方半里もあるこの大倉庫に積まれていた魔水晶は、国が年単位で買い集めたもの。

低純度とはいえクリシェやクレシェンタがその気になれば、消失した魔水晶だけで城郭都市一つ容易く消滅させられる。



その金銭的損失などはどうでも良かった。

それだけの魔力を使って、姉が何をしたかだけが知りたかった。



光の柱はここに間違いない。

周囲の魔力には空間を湾曲させる術式の名残――遠目に見たものと一致している。



「おねえさまは何か？」

「……古竜様のところに向かわれると」

「……空間転移、かしら」



クレシェンタは腕を振るうと周囲の魔水晶を適当に砕き、魔力と不純物に変える。

低純度な魔水晶には色々と混じり、術式を刻むには多少手間があるものの、単に魔力へ変えるだけならば何ら問題はなかった。



クレシェンタは竜の正確な所在を知らない。

ここからアルビャーゲルまでの正確な距離も分からなかった。

けれど近くに飛べさえすれば良いだろう。



空間転移などしたこともなかった。

やり方も分からない。

ただそれはこの場で編み出せば良いだけだった。



生まれながらに手にした叡智。

『ここでさえも役に立たない』のなら、それに価値などないだろう。



踊るようにスカートを揺らし、金の髪は赤に煌めきふわりと舞った。

くるりと回る彼女の姿は一種の舞か何かのようで、それに応じるように魔水晶が硬質な音を響かせ砕け散っていく。

青い光はまるで妖精の如く、少女の周囲を踊り、宙空へと優美で、しかし夥しい術式を刻み込んでいく。



その幻想的な光景にネイガルは目を奪われ、そしてすぐに閉じた。

少女の周囲からは次第に、目を開けていられぬような光が放たれ――そして、



「っ――」



体が吹き飛ばされんばかりの暴風が渦巻き、二度目の光柱が天へと伸びた。





――アルビャーゲルの禁域。

戦いの名残が残る溶岩の跡、遠くには削れた山。

巨大な窪地には一人と一柱。



月夜に身を起こす巨大な獣――竜を前に銀の少女は歩み出た。

ネグリジェ姿で手に掴むのは、暴れてもがく兎が一羽。



『我には保証しかねる頼みだが。別段魔術に長ける訳でもなし、お前のように細かい操作は不得手だ』

「魔力を供給してくれるだけでいいです。とりあえず、ベリーを探しに行くのに沢山魔力が要りそうですから、リーガレイブさんにお願いしているだけで」



銀の髪の少女は、月明かりに紫の瞳を輝かせ。

リーガレイブは目を細め、少女を眺めた。



『竜の多くは戦いで死んだが、それ以外で死んだ者もいくらかいる』

「……？」

『お前のやろうとしていることがそれだ。魔術に興じた竜達は、疑問と探究心から世界の深奥を探ろうとし、そしてそのまま帰ってこなかった』



その塔のような首を伸ばし、その巨大な顔を少女の前に突き出す。



『あの小さきものが我の魔力に呑まれたように、竜でさえその深奥にある何かには呑まれて消えるのだ。やめておけ。……これは友としての忠告だ、クリシェ』



魔力を揺らして語りかけた。



『お前は我等と同じく、永劫の時を刻めるであろう。そしてそれを味わえば、今行おうとしているそれがどれほどの短慮であるかを理解が出来る。お前が執着するあの小さきものも、高々十数年を共にした程度――数千年の歳月から比べれば、瞬きのような時間のことでしかない』

「……瞬き」

『左様』



断続的に魔力を震わせる。



『我等にも若い頃があった。同じように、些細な事に喜び、恐れ、怒り、悲しむ時期もあったが、それも今は遥かな過去。時折思い出しては楽しむ、そのような記憶の一部でしかない』



――お前のそれも、いずれそうなるものだ、と。

リーガレイブはそう続ける。



『だからこそ、そのような短慮でお前のようなものが失われることは残念に思う。お前の心中は察するが、いずれは――』

「時間じゃないです。……ベリーはクリシェと約束したんです」



遮るようにクリシェは言った。



「クリシェの帰りを待ってるってベリーは約束して、ずっと一緒って約束して、クリシェがうんざりするくらい一緒にいる、って」



クリシェを悲しませることは絶対しないって言いました、と。

記憶にある言葉をただ紡ぐ。



「クリシェ、まだお帰りも言ってもらってません。でも、クリシェがまだ全然うんざりもしてないのに、ベリーは約束を破ったりはしません。クリシェの帰りが遅くて、ちょっとお出かけしちゃっただけです」



だから連れ帰ってくるだけなんです、とクリシェは言った。

瞳だけが月明かりに、狂ったように輝いていた。



「ベリーは絶対、クリシェと一緒なんです」



幼子のように純粋で、けれどやはり、それは狂気と称するべきだろう。

彼女はその潔癖なまでの純粋さに、僅かな濁りすらを許さない。

常人が持つ僅かな迷い一つもなく、ただ自分の欲求に貪欲であり続ける。



「これから先もずっと、永遠に、クリシェはこれから先もずっとベリーと一緒なんです」



彼女は永遠の雛鳥であった。

初めて目にしたものを追い続ける、永遠の雛。

空を自由に舞える翼を手にしても、あらゆるものを切り裂く爪を手にしても、全てを飲み込む嘴を手にしても、彼女は巣立たず、自由を求めず。



「……何百年だって、何千年だって、何万年だって、クリシェはベリーに一生うんざりなんてしませんし、ベリーはちゃんと、クリシェとの約束は守ってくれるんです」



世界の覇者になれるだろう。

この世全てにその翼で嵐を起こせるだろう。

けれど彼女が求めるものは、どこまでも優しい小さな鳥籠。

美しいものだけを閉じ込めた、自分だけの小さな檻。

どれほど優美で強大な体を持とうと、彼女にとっての己は雛であった。



「クリシェと一緒にいてくれるんです」



一切の瑕もなく、完全として生まれ、何かを求めて鳴くことすらもなかった赤子は、己に生じた瑕を埋めるただ一つだけを求めて鳴いていた。

完全として生まれたからこそ、鳴いていた。



「クリシェはこれから先もずっと、ベリーのなんです」



少女の完全に瑕を作り、そこに入り込んで埋めたのは彼女であったから。



リーガレイブはその赤紫の瞳で少女の顔を眺め、目を閉じた。

不思議と人間染みた、呆れたような仕草に見えた。



『あの小さきものの死に、我とお前の約定が関わりないとするのはいささか無責任であろう。――望むのなら止めはせぬ。協力もしよう。ただ友として、お前の無事を願っておるよ、クリシェ』



クリシェはリーガレイブを見上げたままにこりと笑い、腕を振る。

リーガレイブの背後にあった魔水晶の岸壁が瞬時に削り取られ、魔力へ。

空を満たすほどの青い光が少女の体に纏わり付いた。



そしてその手に掴んでいた兎の首を無造作にへし折り、その場に横になって目を閉じる。

少女の肉体を包んだ魔力は少女を包んだまま、狂気に等しき膨大なラインを描き出し、凝縮され――そして、ふとその動きを止めた。



リーガレイブはそれを眺め、それから随分と西の空に目をやる。

上空から彼女が現れたときと同じく、光の柱がそこに生じていた。





「……何故クリシェ様とアルベランの女王が？」

「俺に聞かないでくれヴェルヴァス。クリシェ様とその妹君……光の柱はそれが原因だろうが」



ヴェルヴァスの言葉にヴィンスリールが首を振る。

現れたのは禁域の守手ヴェルヴァス、そしてクレィシャラナの戦士長ヴィンスリールと他数名。

天から生じた光の柱――それを認めてすぐにグリフィンを羽ばたかせたのであった。

しかし異常に気付いたクレィシャラナの戦士達が到着したのは、後に現れた少女よりも後のこと――彼等は動揺していた。



魔力を翼のように変えて。

二本目の光の柱――西の空から莫大な魔力を使い、文字通り飛んで来た少女は放たれた矢の如く彼等を追い抜き、竜の所へ既に辿り着いていた。



天の柱、グリフィンに乗るでもなく空を飛ぶ少女。

それもアルベラン女王である。

異常と呼ぶには十分過ぎる事態であり、聖霊の所には二人の人物。



アルベラン王国女王クレシェンタと、横たわる王姉クリシェである。

二人ともこのような場所にあるにもか変わらずネグリジェ姿――様子は剣呑で、ヴィンスリールが以前見た女王の雰囲気とは大きく異なり、彼女は感情を露わにしていた。



「どうして止めませんでしたの！！」

『止めはしたが、意思は固かった』

「っ……」



クレシェンタは苛立たしげにリーガレイブを睨み付け、告げる。



「……この蜥蜴、おねえさまが帰ってこなければ覚えておくといいですわ。わたくしが殺して差し上げますから」



少し離れて着地しようとしていたヴィンスリール達はぎょっと顔を見合わせる。

あまりに不敬な暴言であった。

ヴィンスリールは一層、以前見た彼女の印象との乖離を見て警戒を強める。

ヴィンスリール達に気付いていないはずがなく、その上でこの様子。

彼女は感情的になっていた。

そして一目に、尋常ではない魔力をその体に纏っている。



いつぞやのクリシェの戦いを思い出せば。

そしてこの少女が先ほどグリフィンを追い越したところを見れば、アルベラン女王があれに近しい力を持っているであろうことは容易に想像が出来た。

ヴィンスリール達は目を見合わせ、しかし当の聖霊は愉快げに、断続的に魔力を揺らして目を細める。



『愉快なことだな。しかし、丁度良い。お前が代われ、クリシェと同じく魔力の扱いには随分と長けるようだ。多少戻ってくる可能性も上がるだろう』

「……言われなくても、あなたになんか任せられませんわ」



そしてクレシェンタも、それ以上何かリーガレイブに敵意を向けるでもなく、息をつき、目を伏せた。



汚れることも厭わず、少女の側に膝を突くとその手を当て、彼女の体に魔力を流して整える。

先日と同様、心臓は動いている。

しかし彼女の体には魔力の動きが一切無かった。



「……おねえさまは、算段があると？」

『そのように聞いた。あの娘は全てのものに宿る、魂なるものを見いだしたそうだ』

「見いだした？」



クレシェンタは眉を顰め、



『後はあの小さきものからそれを抜き出し、新たな体に移し変えるだけだったそうだが――その前に死んだのだろう？』



硬直し、リーガレイブを見上げた。

その瞳を不安定に揺らしながら。



「……おねえさまが、そう言ってましたの？」

『聞いておらぬのか？』



目覚めた時、随分と上機嫌そうだったクリシェのことをふと思い出して、



『えへへ、ありがとうございますクレシェンタ。クリシェ、今度は失敗しません。ようやくクリシェ――』



クレシェンタは呆然と口を覆った。



リーガレイブは返ってこない言葉を待たず、そのまま続ける。



『獣を殺して、その魂の行く先を追いかければ、あの小さきものが向かった場所に辿り着く――しかし、あの娘にある算段はそこまでだろう』



落ち着いた響きで淡々と。



『あの娘が向かった先は恐らく、竜ですら帰ってこられなくなる場所だ。そこであの娘がその身を保てるかどうか、その魂とやらが見つかるかどうか、残っているのかどうか、そこから無事に帰ってこられるかどうか――』



リーガレイブはその身を伏せて、目を閉じた。



『我が軽く考えるだけでも問題は多分にある。あの娘が無事に戻ってくるより、我とお前が殺し合う可能性の方が高かろうな』



それを聞くクレシェンタは、



『……決して、ご自分を責めないでください』



自分が殺した、そんな使用人の言葉を思い出して、



『結果がどうであれ――クレシェンタ様の選択は、決して責められるべきものではないでしょう』



言葉もなく、ただ固まっていた。





真名


世界にはいくつもの次元が折り重なって出来ている。

物質的次元をベリーが読んでくれたような本の中――物語の世界だとするなら、そのページを捲るベリーやクリシェが存在する次元もあるように。



例えるならば、魔力はインクであった。

物語に何かを書き加えるように、魔力は世界そのものに何かを書き加え、改竄し、変質させて変更する。



物理的な法則というものは『今安定している一つの法則』に過ぎず、粒子の相関によって物質的次元を動かす単一の概念に過ぎない。

魔力というインクを使うならば、時間を止めることも、空間をねじ曲げることすら彼女には容易であった。



問題はそのインクを、誰がどうやって使っているのか。

それは物質的な存在ではない。

物語の住人が、自分の物語に何かを書き加えることがないように、それを行えるのが更に高次元の存在であることは確かだろう。



――多くの者が神と呼び、あるいは魂と呼ぶそれが、恐らくはきっとそうなのだ。



ふわり、と体は浮かんでいた。

リーガレイブが見え、魔水晶の岸壁のある窪地が見え、空が見え――物質的な世界を俯瞰していた。

その表現が正しいものかは分からない。見下ろしている訳ではなかった。

ただ、俯瞰しているという表現は正しいもののように思える。

少なくとも物質的次元より遥か高みから、クリシェは全てを眺めていた。



薄紅色の兎がいる、とそれを見つめる。

クリシェが先ほど殺した兎であった。

彼はまるで物質世界の大地へ潜っていくようにふわふわと漂い、その形を変質させる。

その形が溶けるように、薄紅の光を放つ球体に。



ああ、と思い出した。

この次元では自然と、体はそうなろうとするのだ。



両手足を眺めた。

紅色を帯びた半透明な体――その隅々にまで無数の青い魔力のラインが走り、形を整えていた。

紫色に変じた霊体は確かに自分の姿を保っていたが、見れば足の先にあった魔力が薄れて形が崩れかかり――すぐにそれを魔力で整える。



思考には靄が掛かっていた。

自分を保つ意思がなければ、あっさりとこの体はあの球体へと変わろうとする。

――いや、変わるのではなく戻るのだ。

そういう確信があった。



元々あのような形にあったものが、肉体という容器に形を合わせただけ。

それは自然の摂理であった。

魂とは液体のようなもので、本来形などはない。

瓶に詰められればその形で維持されるが、一度容器を失えばすぐに原形へと変わる。

霊質には緩やかに結合を保つ性質があるだけで、その形状は容れ物の形状でしかなく、無重力に水を浮かべたように球体を作るのは自然であった。



「――――」



前回もそうなろうとしていたのだ。

クレシェンタが肉体に魔力を送ってくれなければ、いずれあのまま原形に戻っていただろう。

リーガレイブから物質世界の肉体へと送られる魔力を感じ取り、大丈夫、とそのまま兎を追った。



――いつの間にか物質世界は見えなくなっていた。

兎を見ているといつの間にか、天も地もない世界は玉虫色に、様々な色が混ざり合った混沌に変わっている。

もはや自分の位置さえ分からず、自分の肉体に送り込まれる魔力――その感覚が無ければ帰り道すら分からない。



『――――、竜でさえその深奥にある何かには呑まれて消えるのだ。やめておけ。……これは友としての忠告だ、クリシェ』



きっと、竜もあんな風に球体へと変わったのだろう。

ただただ思考を保つ努力をする。球体になろうとする力は決して強いものではなかったが、けれど、どうしようもない心地よさがあった。

身を任せれば全部が消えてなくなるような、そんな心地よさ。

何も考えなくて良いという、どうしようもない誘惑。



――ああ、自分はどうしてここにいるのだろう？

ふと疑問を覚えて、霊体の首を振る。ベリーを連れ帰るためだった

一瞬の思考の空白が、思考を歪めた。

自分を保つ意思を持たなければならない。



両手足を眺めて、動かす。魔力を通し、霊質の体を再び青い曲線の檻で閉じ込めた。



兎であった球体は更に先へ。

それを追う。

方向感覚も無かった。

自分の肉体に注がれる魔力との位置関係から、地の底へ向かっているのだろうと当たりを付ける。



信仰によっては空の上に天国があるとされることが多い。

けれど本当は地の底にあるのだろう。

空の上にあるものは広大な物質的空間と他の星であった。

重力であらゆるものが大地に縛られるように、魂も大地に縛られるのだろう。



ふと周囲に目をやると、様々な球体が兎と同じ方向を目指して飛んでいた。

手足はなく、けれど人の形を未だ保つものもあった。



『墓の木札を考えないとね。紐はどうしようか。……二人の気持ちを考えると、おばさんは太い紐の方がいいと思うんだけれど』



賊の襲撃でグレイスとゴルカが死に、ガーラはそんなことを尋ねた。

村の風習――死人には墓として、木札を紐で木々に結びつける。



『……？』

『クリシェちゃんは初めてだったね。木札に繋ぐ紐は、亡くなった人の魂を繋ぐためのものなんだ。太い紐にすれば、きっと二人の魂はクリシェちゃんをこれから先もずっと長く見守ってくれるだろう』



繋ぐ紐が切れるまでね、とガーラは言った。



『逆に切れやすい細い紐は、亡くなった人の魂が未練無く、早く来世に生まれ変われるように。クリシェちゃんはまだ小さいから、太い紐を編む方が良いかと思ったんだ』

『ん……クリシェは一人でも大丈夫なので、細い紐でいいです。かあさまやとうさまには心配しないで、早く旅立ってもらった方が――』



――未練があると魂はちゃんと旅立てない、とそんな風にガーラは言った。

兎や獣には未練が無いから、それを考える思考能力がないからすぐに球体に。

逆に、人の形を保った彼等は、もしかすると死んだことに未練があるのかも知れない。



ここにいるということは死んだと言うことで、けれど球体に変わらず自分の形を維持している。

きっと、何かのことをずっと考えているのだ。

今いる場所よりずっと遠く――恐らくは地表付近だろう。

そこでも沢山の霊体が見えた。



それと同じく、周囲の数個が、溶けるように形を崩した。

身を任せたのだろう。

幸せなことなのかも知れない、と考えて――どこか怯える感情があった。



何に怯えているのだろう。

疑問に思って、



『――――』



気付いて、名を呼んだ。

――彼女は、どうなのだろう。

もしかしたら、その形もなくなっているのかも知れない。

だとすれば、自分はどうしたらいいのだろう。

そうなれば、どうしようもないと気付いていた。



考えないようにして兎を追った。

また手足の先が溶けようとして、意思を保つ。





聖霊の窪地。

ネグリジェが汚れることも構わず、女王は膝を突いて目を閉じ、横たわる少女の体にただただ魔力を流し込む。

背中には青き光が四対の翼のように光っていた。



単に、翼のように見えるだけ。

翼を構成するのは極めて緻密な魔術式。

青く精緻なラインの常軌を逸した密度が翼のように見せているだけだった。



その翼から青い幾何学曲線が周囲の空間に編み目のように展開され、窪地の全てを満たしていた。

時折、硬質な音が響いて巨大な魔水晶の固まりが砕け散り、そこに繋がるラインから翼へ、翼から少女の手へと集約される。



少女は何も言わず、竜も何も言わなかった。

居合わせたクレィシャラナの戦士達も何かを口にすることは出来ず、いっそ幻想的な光景をただ眺める。



――それは彼等がアルビャーゲルに住み着く前の、古き創世神話の一つであった。

創世神はその絶大なる力を使い多くの神々を生みだし、大地と空を創り出し、そしてそこに住まう、竜を含めた生物達を生み出した。



人間とは創世神の僕であり、神に近しい存在。

空を自由に飛ぶ翼を持ち、永遠の命を持つ天の使いであったが――様々な理由で地に堕とされたものの末裔が人間であるとされ、故に神の住まう天へと戻れぬよう、永遠の命と共にその翼は失われた。



ありふれた物語。

部族が群雄割拠する時代には、それに似た神話が多くあった。

アルベランにおける創世神話も近しいもので、クレィシャラナがアルビャーゲルではなく平地にあった頃は同じような神話を信じていた。

大抵は時代もあったのだろう。

武によって関連付けられ、戦場で剣を手に死んだ勇者達は、死後に許され神の国へと戻される、という教義が多い。



クレィシャラナでは聖霊信仰へと置き換わり、神に等しき竜の力からその信仰はもはや形骸化していたが――目の前で起きているそれは、その薄れた神話を思い起こさせるには十分なものであった。



魔力を束ね翼を手にした少女の姿――その神々しさは、眠る少女の見せた武と同じく、まさに神話の如くであった。

伝承にあるような存在として、十分な美と見る者を圧倒させるような説得力を持ち合わせている。



アルベランとは、神の子を示す言葉であった。

驕り高ぶったその名にしかし、少女の姿はどこまでも相応しいものがある。

歴代のアルベラン王はどうであれ、少なくともこの女王クレシェンタがアルベランを自称することに異を唱えるものなどどこにもいないだろう。



羽音が響き、グリフィンに乗った少女が彼等の側に降り立った。

胸と腰に布を巻いただけ――飾り気はなくとも美しい少女。

女と呼ぶべき年齢ではあったが、彼女は今でも幼く見えた。



リラ＝シャラナはこの光景と言葉一つ発さぬ男達を見て、そして聖霊に。

それから女王、クレシェンタに視線をやる。



「……あの、女王陛下」

「少し、静かにして下さいまし。おねえさまが死にそうですの、気を散らしたくないですわ」



はい、とリラは頭を下げ、兄に目をやる。

兄は真剣な顔で頷き、リラはその隣に行って黙り込む。



近頃は少し、リラとの会話も増えた聖霊も何一つ言葉を発することなく、自分の眼前の少女を眺めていた。

であれば、リラも黙って少女を見つめる他なかった。



そしてクレシェンタにも余裕はなく、考えられる限りの事態を想定し、探り、魔力をクリシェの体に送り込む。

前回、どのようにしてクリシェが帰ってきたかなどクレシェンタは知らなかった。

魂という概念自体彼女は知らなかったし、理解もない。

ただ、憶測に憶測を重ねて魔力を送る。



『……決して、ご自分を責めないでください』



その言葉だけが、彼女の頭を満たしていた。





進んで行けば――玉虫色の空間を抜ければ。

そこに見えたのは目映い光。

天地の果ても見えない広大な空間と、とてつもなく巨大な球体であった。



いや――巨大、と表現することも難しいだろう。

少なくともクリシェは竜や山をそう捉えたことはあっても、自分が普段足を着いている天体を巨大と表現したことも、そう考えたこともない。

それは有って当然の大地であって、巨大などという言葉で表現するものではないのだ。



ただ、途方もないもの。

空に浮かぶ星や月、太陽の如き天体を間近で見たならば、そのように思うのかも知れない。

その全貌すらをクリシェには眺めることも出来ず、それが持つその魔力の総量は一目で計り知ることも出来ない。

人の魔力と竜の魔力を比べることが愚かであるように、それ以上に。

ここにあるのは竜の魔力と比較にさえならない、根源的な力そのものであった。



無数の、夥しい数の魂が、そして漂う魔力がその巨大な球体の周囲を回っていた。

引き寄せられるように、吸い込まれるように。

そして同時に、そこから小さな飛沫のように莫大な魔力の流れと魂が吐き出され、遠くへ流出していく。



それを眺めることで、少女は全ての理屈を理解した。

結晶化しなかった魔力は引力によってここに導かれ、そして同時に、飛沫のように飛び出した魔力が大気に滲む。

魂もまた引力によってここに導かれ、飛沫のように飛び出して新たな容れ物へと宿っていく。



巡る輪廻――そしてここが、その全ての終わりと始まり。

人が神と空想する、途方もない力そのもの。



――根源、であった。



もはや兎を追う必要もなく、流れに任せて漂い始める。

同じように漂う魂は万などと言う単位ではない。

大小合わせ億を優に超える夥しい魂が、この根源の周囲を漂い、周回していた。

――徐々に根源へと近づきながら。



そこから一つを探し出すことなど、砂漠の中から一粒の金を探り当てるようなもの。

不可能とはそのような事例を指すものであろう。



ただ少女は、世界における一つの異常であった。

途方もない数の魂――それが周回する規則性から明確な法則を割り出していく。



天文学者が星の軌道を算出するによく似ていた。

ただ、長年の試行検証さえも彼女には必要なかった。

億を超える魂から、相対速度を一目で割り出し、確定させる。

周囲数千万に及ぶ魂を認識し、その中から飛沫として外に向かう魂を排除し、周回し根源に向かう魂だけを捉え、ここに来てからどれだけの時間周回しているかを精査、算出する。



法則が存在するならば算出すればいい。

少女には当然の作業であって、計算で弾き出される答えなどあってないようなものであった。



周囲の魔力を掌握し、創造するのは無数の頭脳――魔力演算術式。

それによって新たな演算術式を生み出させ、生み出された演算術式は新たな魔力演算術式を生みだし、ねずみ産式に少女の周囲に適した環境が出来上がる。



計算に時間を食うならば、計算処理を行える頭脳を創り出せば良い。

瞬く間に天文学的な計算作業を同時並行処理し、解を容易く弾きだし――彼女に取ってはこれほど簡単な事もなかった。



一つの文明が莫大な年月を積み上げてようやく得られる問いの答えでさえ、彼女には軽く手を伸ばせば届く程度のものでしかない。

障害にすらなり得ない。

それが、明確な答えのある問題である限り。



――彼女が戦場に出た日の内に、彼女は亡くなったのだと聞いていた。

その時間に魂が体を抜け出たとするならば、そこから逆算すれば位置の特定は容易い。



問題は前提となる時間の曖昧さと、現在位置の曖昧さ。

もはや、自身の肉体に注がれる莫大な魔力も微かなもの――遥か遠くであった。



「――――？」



感じる魔力が変わっている。

その魔力の質は彼女がよく知るもので、けれど名前が出てこなかった。

恐らく妹であった。

疑問に思って首を傾げ、いつの間にか自分の名前さえ分からなくなっていることに気付く。



――まぁいいです、とそのまま進む。

途方もない魔力を容易く掌握し、根源の周囲を周回し、探さなければ、と周囲の全てを観測する。

誰を探しているのかすら曖昧だった。

ただ、探さなければならないのだ。



周囲にあった無数の魂。

その内のいくつかが自分の周囲から逃げていき、いくつかが迫ってくる。

手もないのに、まるで何かを振るうように、霊体を操り、ぶつかり、弾けるように霧散した。



「――？」



それを意に介することなく数十、原形を僅かに保った魂がこちらを目掛けて飛んでくる。

まるで槍で突くように、剣を振るうように。

ぶつかり弾け、少女は首を傾げつつ迫るそれを掻き消した。

どこまでも脆い何かであった。

触れるだけで崩れて飛沫に変わる。

けれども少女の霊体も丈夫ではなく、ぶつかる度に気持ちの悪い揺れが内側を満たした。



いい加減に嫌になって、小さな飛礫を無数に作り、迫ってきた全てを撃ち抜き、掻き消す。

掃除が終わって、ああ、と両手を眺めた。

これまでずっと、同じようなことをやってきたような気がして、うんざりしていた。

そして今の一瞬で、自分が何をしようとしていたのかさえ忘れて。



このままふわりと溶けてしまいたい感覚があり、それを押しとどめて周囲を探る。

当てずっぽうにこの付近、と考えながら、何を探しているのだろう、と改めて考えた。

見つければ絶対に分かると思って、けれど何一つ当てがない。

何をどうすれば見つけたと分かるのかとまた首を傾げ、もういいのではないかと溶けたくなり、大きな何かに近づくほどにその気持ちは強まった。



そこに入ればとても楽になれるように思えた。

何も考えなくて良いのだ。

なのにどうしてこんなに、必死で、うんざりしながら何かを探しているのだろう。



「――――」



もっと幸せなのだ、と少女は否定する。

見つければ、連れ戻せば――そこに自分の欲しい全てがあるのだ、とただ思う。



『……少しずつ、わたしと色んな――様を見つけていきましょうね』



そう、見つけないといけない。



『わたしと……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います』



そういう約束だった。

ずっと、自分は彼女と一緒にいるのだ。



思い出せない名前を呼んだ。

声は聞こえない。ただ、記憶の中で呼んでいたように。



何度も繰り返して名を呼んだ。

忘れていても、彼女が探しているものの名前だった。



繰り返し、繰り返し。

それからふと、一つの魂に目を留めて、近づく。



――他とは違う魂だった。

その魂の全てを幾重にも、極めて精緻な魔術式が覆っていた。

少女もよく知る術式だった。

世界を隔てて時間を止める、ただそれだけの魔術式。



その術式の上から更に覆うように、時間を止める魔術式が幾重にも。

その魔力は彼女もよく知っていた。

よく知っていた誰かのものだった。



中にある薄紅色の魂は、全身に刻まれた魔術式と共に紫を帯び、完全な姿を保っており。

それは少女が探していたものであった。



――きれい、とただ告げる。



何億と見て来た魂の中で、その一つだけがどこまでも輝いて見えた。

薄紅色の体へ刻まれた極めて精緻な青いライン。

透けた薄紅と混じり紫色の霊体は、少女が見慣れたままの姿で膝を抱いていた。



彼女を包む殻のような時間停止の魔術式――そこに小さな穴を開け、少女はするりと入り込む。



そして彼女を傷つけないよう、手を包んでいた魔力を消して、手を伸ばし、



「――？」



けれど彼女の体に触れようとすると、強い反発があった。

伸ばした手が霧散し、慌ててそれを集めて元に戻し、戸惑って。



どうするべきか分からず、思い出した名前を呼ぶ。

反応はなく、彼女は膝を抱いたままこちらを見ることもなく。



何度も呼んで、途方に暮れて、どうしようかと考えて。



しばらくすると諦めて、彼女の側に寄り添った。

きっと気付いてもいないのだろう。彼女はずっと眠ったままなのだ。

それでも少女は幸せだった。



――ずっと一緒。

約束は守れて、それだけで良かったのだ。

このまま一緒にいられるなら、一緒に溶けてしまうのも良いかも知れない。

ずっと一緒は変わらない。



『……ベリーは、――――が人を怖がらせたりするのは嫌ですか？』

『正直に申し上げれば……そうですね。好きではありません』



もうベリーの嫌がることはしないし、やらなくてもいいのだ。



『――でも、――――様が好きでそうしているわけではないことを知っておりますから、大丈夫ですよ」



優しいベリーとずっと一緒に、ベリーのように。

同じように膝を抱いて側に身を寄せ、微笑んだ。



けれど本音を言うならもう一度、忘れてしまった名前を呼んで欲しかった。

柔らかい愛情に満ちた彼女の声で。



お帰りなさい、とただそれだけ、そんな言葉が欲しかった。



もう一度名前を呼ぶ。

彼女は反応せず、目を閉じたまま。



困って、けれど他に手段もなくて。



『――貴族というものは生まれた時に、秘密の隠し名を両親からつけてもらいます。……口に出すのは初めてで、両親は既に亡くなっておりますから、知っているのは――――様だけですね』



まぁいいです、と諦めようとして――



『はい。大した意味はございません。ただの言葉で、わたしの小さな秘密です』



そんな言葉を、ふと思い出した。



ただ、――――様と二人だけの秘密を作ってみたいと思ったのです。

彼女は言って、一度だけそう呼ぶことを望んで。



二人だけの秘密の言葉、秘密の名前。



『……その真名をこの身と共に、あなたに全てを捧げます』



愛を伝える、ちょっと古い作法の一つ。



それは、なんとなくの気まぐれだった。

彼女が反応してくれないから、気付いてくれないから、少しムキになって、ただそれだけ。



それは、彼女が捧げてくれた大事なもので、少女が己の生でようやく手にした幸せの象徴であり。



――リプス。



意図はどうあれ少女は一言、確かに、愛おしげに彼女の名を呼んだ。

返事を期待してなどいなかった。

側にいることを伝えたくて、知って欲しくて、ただそれだけで――だからこそ、



「――――」



その唇が柔らかく、寝言のように口ずさむ、返ってきた声なき声に。



その単語が奏でた例えようもない愛情に、少女はただただ目を見開いて。



何も考えずにただ、溢れた感情を押し重ねた。





光輝醜彩


魔力を送り続けて、二刻半が過ぎた頃。

空では月が山に落ち、黒藍の空が白み始め、



「――おねえさま！」



死んだように動きを見せなかったクリシェが動きを見せたのはそんな時だった。

手を添えていたクレシェンタが更に身を寄せるが、クリシェの動作に動きを止め、その手を見下ろす。

クリシェの右手の下――大地に浮かんだのはこの巨大な窪地を満たすほどの魔法円であった。



そしてその手が上げられると同じく、すぐさまにその周囲を展開された魔力のラインが掌の上――目にも見えない何かを取り巻き、包み、幾重にも重なり――小さな魔力の結晶を作り上げた。

狂気というべき膨大な幾何学紋様の描かれた青い結晶。

曇りが取れるようにそれは透明度を増し、その内側には薄紅の光。

それらの色は混じり合って、二人の少女の瞳のような、美しい紫の輝きを放つ。



クレシェンタ達は言葉を失い、少女はごく自然に、眠りから覚めるように目を開く。

そして身を起こすと、浮かんだ魔水晶を宝物のように、愛おしげに胸に抱いた。



『お前には何度も驚かされるな、クリシェよ。――正直、望みはないと見ていたが』

「ありがとうございます、リーガレイブさん」



言って、クレシェンタに目をやる。



「それから……クレシェンタも。えへへ、全部クレシェンタのおかげです」



優しげな、いつも通りの笑みだった。

けれど久しく見たことがないもののように思えた。



クレシェンタは彼女が持つ魔水晶を眺め、呆然と視線を揺らした。



「……わたくし、は」

「ベリーの魂の上から何重にも、停止の術式が刻まれていました。それがなかったら見つけられなかったかも知れません。ベリーも魂をちゃんとした形で維持できなかったかも」



魔水晶を撫でて、ただただ幸せそうに微笑み。



「多分、危なくなったベリーをなんとかして助けようとしてくれてたんですよね。クレシェンタがベリーの側にいてくれて本当に良かったです」



言って妹に口付け、魔水晶を手に持ったままクレシェンタを抱きしめた。

けれどクレシェンタは呆然としたまま、言葉を発さず。



「……クレシェンタ？」



不思議に思ってクリシェが尋ね、それからふと気付いたように言った。



「……ごめんなさい、謝るのが先でした。ここにいるってことは、心配してクリシェを急いで追いかけてきてくれたんですね。とっても心配掛けちゃいました」



セレネにも謝らないと、と思い出したようにクリシェは言い。



「クリシェ、ベリーのことばっかりで……でも、もう大丈夫です。ベリーの魂はちゃんと連れてきました。後はいくらでも――」

「……それ、は」

「ベリーですよ。肉体に入っていても見えるようにしたんです。魂は体に入っていると見えないので……ほら、わかりませんか？」



クリシェはクレシェンタの顔の前に魔水晶を持ってくる。

青に閉じ込められた薄紅。

一見、単なる光としか見えず――けれどもその美しい輝きに、覚えのある何かがあった。

少なくともそれは、クレシェンタが知らないものではない。



「……本当に」

「はい。後は体を用意するだけですけれど、色々と考えないといけません。魂はとても繊細ですから念には念を入れて……」



あ、とクリシェは糸が切れたかのように倒れかけ、咄嗟に魔水晶を胸に抱き。

クレシェンタはそれを支えた。



「……少し、お休みになって下さいまし。お話は後で聞きますわ」



――今度はちゃんと。

心中でそう続け。



「……、はい、ごめんなさ……」



言い切ることもなく、気を失ったかのようにクリシェの体から力が抜ける。

ほとんど食事を取っていなかった。まともな睡眠が取れていたかも怪しい。

――それ以上に、先ほどまで彼女が行っていた行為が心配になり、魔力でその体を精査する。



少なくとも目に見えるような異常はなく、ほっと息をつき。



『我と汝の殺し合いはどうやら流れたらしい』



断続的に魔力が揺れ、リーガレイブはその鼻先を近づけるようにして目を細めた。



『我はその愉快な者の帰還と命拾いを喜ぶべきだろうな。とはいえ……お前は喜ぶでもなく、随分と複雑そうに見えるが』

「……蜥蜴は黙っていて下さいまし」



その言葉にまた、愉快げに魔力が揺れ。

ただ見守るだけだったクレィシャラナの男達――その内の一人が何かを言いかけ、ヴィンスリールが手で制する。



「アルベラン女王陛下。どうであれ、我々の前でそのような発言はお控え願いたい」



クレシェンタは不機嫌を露わにそちらを見つめ、嘆息する。



「それから、事情を。国としての――外交上の問題としたい訳ではないですが、流石に黙って見過ごせるほどの些事ではありません。無論、女王陛下もそのご様子では相当に急を要した事態であったのでしょう。……族長の家に宿を。そこでお休みになって頂き、明日改めてそれを伺う、ということでいかがでしょうか？」



クレシェンタは少し迷いを見せ、クリシェを見ると目を閉じ、考え込み。

それから深い溜息をついて、周囲の魔力を霧散させると頷いた。



「……ひとまず、おねえさまを休ませたいですわ。仰るとおり急を要する事態、大体察しの通りしばらくまともな状態じゃありませんでしたの。不作法を致しましたわ」



言葉は尚も柔らかさがなく、けれどヴィンスリールは何も言わずリラに目を。

流石に他国の女王を男の後ろに乗せるわけにも行かない。

成長し大人になったラーネルは女三人を運ぶには十分であった。

ここが里から近いというわけでもなかったが、グリフィンにとってはそれほどの距離ではない。



リラは頷き二人に近づくとラーネルを呼び、クレシェンタはリーガレイブを振り返る。



「一応、礼を言っておきますわ。……おねえさまが起きたら帰り道、また寄ることになるでしょうけれど」

『楽しみにしておこう。是非に見てきた世界の深奥――その話が聞きたいものだ』



告げるリーガレイブに構わず、クリシェを抱き上げグリフィンの背に。



それから、彼女の持つ小さな魔水晶――その内側に宿る光をただ眺めた。





翌日――クレシェンタは特に何も隠すことなく全てを正直に話した。

話を聞いたのは老いを増したアルキーレンス、ヴィンスリールとリラ、そして他数名。

クレシェンタがクリシェの側を離れたがらないこともあって、里の会議場ではなく、先日クリシェとベリーが泊まった族長の家。

囲炉裏の前に座ったクレシェンタは一通り語り終えると、平然と反応を待つ。



特に何かを言い訳することもなかった。

彼らに見せたものを言い繕うのは不可能と考えたこともあるし、正直に言えばどうでも良かった、ということも理由にあるだろう。

どうあれ、彼らが突如襲いかかってくることはない。

これで関係がこじれようが大きな問題があるわけでもない。



少なくともクレシェンタにも、クリシェにも。

このしばらくに起きていた問題に比べれば、どこまでも小さな問題であった。



「……嘘を仰る意味もないでしょう。他の者が語ったのであればにわかには信じられぬ話ではあるが……クリシェ様であれば、と納得できるものはある」



聖霊の力を借り、クリシェは亡くなった使用人の魂を連れ戻しに行っていた。

クレシェンタの言葉に男達は何とも言えぬ表情で目を見合わせていたが、アルキーレンスの言葉で疑念を捨てる。

あの場に居合わせていたものはヴィンスリールとリラ、後の一人はベーグ――先日の五大国戦争に従軍していたその男程度。

とはいえ、この場にある男達は皆、先日起きた聖霊とクリシェの戦いを目にしていた。



クレィシャラナにおいてさえ、魂などというものはあくまで信じるべきものでしかなく、その実在を心の底から信じているものは少ない。

それを本心から信じ願うのは、身内を亡くしたものくらいであろう。

とはいえ、クリシェであれば――そう思えるだけの未知を彼らは知っていた。



神の如き聖霊に立ち向かえるものなどありはしない。

そう思っていた彼らはあの少女にその固定観念を打ち砕かれたばかりであった。

そしてその少女がこれだけの大事を引き起こし、魂を連れ戻すため彼岸へと旅立ったのだと言われれば、理性で納得できずとも受け入れることは出来た。

それを語るのが大国の女王クレシェンタであったし、ヴィンスリールやリラ、ベーグが疑念など欠片も見せず、真剣な顔で彼女の荒唐無稽な話を聞き入っていたこともあって、そういうこともあるのだろう、と比較的素直な理解を示す。



彼らは皆、修行者であり思想家でもあった。

人間の矮小さを知り、その上で個としての己と、その限界を見つめてきたもの。

己の知らぬものがこの世にどれほどあるかを誰よりよく知っていたし、己の未熟さを日々問う彼らであればこそ、あっさりと受け入れられたと言っていい。



「その、ベリー様は……？」



口を開いたのはリラであった。

クレシェンタはその声にクリシェの眠る扉を指で示す。



「わたくしもはっきりと、何かを言えるほど理解が出来ているわけではありませんの。おねえさまが仰るならば大丈夫なのでしょうけれど、おねえさまが起きないことには――」



言いかけ、腰を上げようとして。

それより先に、扉が開き、中からクリシェが現れる。

大事そうに魔水晶を両手で包み、この場の状況を眺めて少し考え込み、それから頭を下げた。



「えと……なんだかびっくりさせてしまってすみませんでした。多分集まっているの、クリシェが原因ですよね？」

「……おねえさま、構いませんからもう少し休んでいて下さいまし」

「もう平気ですよ。前回で体に馴染む感覚はつかめましたし――」

「そういう問題じゃありませんの」



クレシェンタはクリシェを睨み、それから溜息をつくと腕を引き、隣へ座らせる。

表情は柔らかく顔色も良かったが、少しやつれた様子は変わらない。

ここしばらくはずっと、まともな生活を送っていなかったのだ。

その上で無茶をしている。



クリシェは魔力の扱いに長けるだけで、そもそも体の丈夫さは常人以下であった。

栄養失調気味な上、疲労も溜まり――決して元気と言える状態ではない。



「……お目覚めになったようで何より。少々心配しておりました」

「はい、ご心配おかけしました。この前ぶりですね、ヴィンスリールさん。リーガレイブさんのところでも見たような……」

「ええ。それで、今回の事情を女王陛下より伺っていたところです」



クリシェはなるほど、と納得したように。

子供を褒めるように、クレシェンタの頭を優しく撫でた。

クレシェンタは何かを言いたげに、しかし目を伏せて黙って受け入れる。



「ベリーの魂を連れ戻しに行っていたのです。それでリーガレイブさんのところに――」



説明はクレシェンタのしたそれを極めて稚拙にしたものであった。

ただ、経緯と事情については彼女の話したとおり――改めて男達は目を見合わせる。

この世界に重なる高次元な領域と、全ての魂、その輪廻転生を生み出す巨大な何かの存在。

子供のような語り口ではあったが、だからこそ信じられるものがあった。

彼女は言葉を飾ると言うことを擬音語、擬態語を用いる程度にしか知らないし、あったことをあったままに語るだけ。

二人目の話であったが、誰もが真剣に話を聞いていた。



場合に依れば精神に異常をきたしたと魔水晶を大事そうに抱く彼女を憐れむものもあっただろう。

ただ、彼女はどうあれ明瞭で、その力のほどは誰もが知っている。

疑念の余地なく、その言葉を彼らは黙って受け入れた。



「ベリー様はそこにいらっしゃるのでしょうか……？」

「はい。魂の状態は不安定なので、何か容れ物が必要なのです。それで今は魔水晶の中に入ってもらってて……」



リラの質問にクリシェは答え、



「……意識はありますの？」



姉の話に口を挟むでもなく、黙って聞いていたクレシェンタはそこでようやく尋ねた。

クリシェは、んー、と指先を唇に当て、告げる。



「眠っているような状態でしょうか。意図的に起こそうと働きかければ起きてくれるのでしょうけれど、この中に閉じ込められたまま起こしちゃうと色々びっくりしちゃいそうですし、ちゃんと体を用意してから、ですね」



早く会いたいですけれど我慢です、とクリシェは微笑む。



「ちょっと考えたのですが、あの次元とこの次元――それとは別の世界を一つ作りたいですね。魔力の影響が薄いこの次元だと色々な面で問題が大きそうですし、あっちはあっちで問題だらけですし、一から全部新しい世界を作ってしまった方が早いかも知れません」



愛おしげに魔水晶を撫でて、ただただ童女のような笑みで。

言葉の意味をほとんどのものが一瞬理解できなかった。



「魔力で作った体が馴染むまではどう考えたって専用の空間の方が良いですし、魔力で一から作るなら死なない体だって用意できます。そこならベリー達とずーっと一緒で……」



それから、ああ、と妹を見つめた。



「――クレシェンタの言う鳥籠ですね。とっても丈夫で、酷いことをする人たちもいない世界。……この世界のどんな場所より安心できる、永遠の鳥籠です」



どうでしょう、とクリシェは尋ね。

クレシェンタは姉を見つめ、それから魔水晶を見つめ、そうですわね、と頷いた。

ただただ上機嫌なクリシェはクレシェンタの視線とその表情に少し首を傾げたものの、これから準備で大忙しです、などと気にすることなく微笑む。



それからくぅ、と控えめな腹の音が響き、クリシェは頬を染め。

男達は笑みもなく、先ほどの言葉を反芻し、ヴィンスリールとアルキーレンスは顔を見合わせ、うなずき合う。



「女王陛下が仰った通り、ひとまず少し何かを口に入れてお休みになった方がよろしかろう。いかにクリシェ様とはいえ、ヤゲルナウス様のお体ほど強靱な訳ではない」



言って、アルキーレンスは男達を見た。



「場合によれば未熟な心を迷わせ、修練の妨げともなるだろう。……ここで聞いた話の一切を他言無用のものとする。その命を全うするまで、剣に誓え」



男達は曲剣の柄を叩くようにして応じる。

少女の口から語られた言葉の意味合いを、単なる例えとして受け取ったものはいない。



「聖霊に等しき御身のこと。個人としては称賛し、祝福したい。そしてそのお望みの是非を問い、否定するつもりもありません。喜ばれるお気持ちも分かる。……しかしどうあれ、そのようなお話は余人のある前でなさらぬ方がよろしいでしょう」

「……えと？」

「歩けば意図せず虫を殺すことがあるように――ご自身がどう考えているかはともかく、クリシェ様は我らのような凡百、只人にとってはそのようなお方です。あなたにとっては軽い言葉の一つであっても、他の者がそうであるとは思わぬ方がよろしいでしょう」



クリシェは少し首を傾け、唇をなぞり。

アルキーレンスは言葉を重ねた。



「あなたのお言葉は聖霊の羽ばたきに等しい。ヤゲルナウス様が空に舞い上がろうとするならば、意図はどうであれ周囲の全てはその翼が起こす嵐になぎ倒されるでしょう。……同様に、あなたの些細なお言葉一つが、他の者にとっての嵐となることもある」



蓄えた真白い髭をなぞり、真剣な――危ういものを見るような眼差しで。



「……死は絶対の理であると多くのものは理解し、そう理解するが故に、心情はどうあれ受け入れているのです。日々それを恐れるものなど至る所にいる。……そのことをただお伝えしたい。あなたの語る永遠は、多くのものにとってどこまでも甘美な果実でしょう。みだりに人に聞かせれば、それはいつか必ず災いを呼ぶことになる」



クリシェはその言葉を聞き、いつぞやのベリーの言葉を思い出して頷く。

それから恥じらうように頭を下げた。



「ごめんなさい、アルキーレンスさん。嬉しくて、ちょっとはしゃいでしまって……確かに軽率だったかもです」

「おわかり頂けたならそれで構いません。クリシェ様には不遜なれど、老人の忠告程度のもの。……欲とは尽きぬもの、我らであっても永遠の時間を己の修練に捧げたいと、そのような考えがよぎることもあります。年を重ね、死が近づくほどに」



ヴィンスリールは少し驚いたようにアルキーレンスを眺め、しかし彼はただの老爺のように微笑んだ。

それからヴィンスリールを示し、目を細める。



「良き跡継ぎに恵まれ、伝えるべき全てを伝えた今もなお。……しかし人とは個ではなく、集団で紡ぎ、多くの繋がりを築き上げて生きるもの。私はこれまで我らの先祖がそうであったように、この身をその流れに委ねたいと思うのです。……永遠の大花より、枯れて種を残す凡百の花の姿に美を感じ、生を全うしたいのです」



丁寧な言葉を用いて、懇願するようでありながら。

老人が子供に説いて聞かせるような柔らかい声音であった。



「……どうか、私のようなものを迷わせるようなことがありませんよう。ご自身のお力を良くご理解なさった上で、これからはその振る舞い一つ、言葉一つをお考えいただけると幸いに思います」



窘められていることは理解していて、素直にクリシェは頭を下げる。

不思議と、仮にここにガーレンやエルーガがいても同じようなことを言われるような気がして、そう思えば余計に自分の浅慮が恥ずかしくなった。



「……気をつけます」



アルキーレンスは満足そうに頷き、再び男達に目をやる。

男達は頷くと、失礼します、とそのまま外へ。



「リラ、食事を。それから何か食べやすいものをクリシェ様に持ってきてくれ」

「はい」



リラは頷き、クリシェに目をやる。



「……どうであれ、ご無事で何よりでした。ひとまずは何より、わたしはそのことを嬉しく思います」



クリシェは微笑みを返し、リラは言った。



「個人的にも、今日のお話はとても……」



――母も今頃新たな人生を歩んでいるのでしょうか。

彼女が抱く魔水晶の光を眺め、そう漏らして笑みを浮かべ。



「……そうだな。今生の分、きっと来世は随分な長生きとなろう」



アルキーレンスは娘の言葉に頷いた。

早世した妻のことを思い出していた。





大事を取って、更に一晩をクレィシャラナで過ごし、クリシェはクレシェンタとこれから先のことについてを話し合う。

クレシェンタもまた落ち着いたように、彼女の提案に対して明瞭に案を出した。



根源に満ちた莫大な魔力を解き放ち、天地に満たし、クリシェ達が世界さえを自在に操れる環境を整えること。

そしてその魔力を利用して、物質よりも魂に比重を置いた新たな次元を生み出すこと。



自分が全てを自由に出来る世界を作り上げ、管理掌握が容易になれば魂の容れ物――肉体の安定化は容易となる。

ベリー達がその新たな体に慣れ、安定するまでそれを補佐してやれば良い。

彼女たちの小さな箱庭――いかなる外敵も存在しない永遠の鳥籠。

創世神の領域にさえ手を伸ばしてなお、少女が求めるものは安心と平穏だけだった。



明日の予定を語るように数十年単位の計画を横になりながら練り上げて、日の出にはアルキーレンス達に礼を言い、里を出てリーガレイブの所に。

クリシェは改めて礼を言い、多分またすぐに来ることになる、とその上で伝え、転移を。



日の出の時間を選んだのはなるべく騒ぎを起こさないため。

二人は王都の側を選んで降り立ち、守衛の目をかいくぐるようにして王領の屋敷へ。



朝早くから翠虎に餌をやっていたエルヴェナがそれに気づき、慌てて彼女はセレネを呼ぶ。

クリシェが何かを口にする前にセレネはクリシェの細い体を強く抱きしめた。

両目の下に隈を作ったセレネに何度も謝りながら、涙を流す彼女が落ち着くまで待って。



それからクリシェは事の顛末を少しずつ語り、それから『永遠の鳥籠』についての計画をセレネに説明する。

安堵していた彼女の顔が少しずつ強ばっていくのを、抱きしめられていたクリシェは気付かなかった。



「えへへ、そこでならみんなずっと一緒に――」

「……クリシェ」



言葉を遮るようなセレネの声に、クリシェは首を傾げた。



「あなたが無事に帰ってきたのは嬉しい。ベリーのことも。……けれど、それとこれとは話が別。わたしは遠慮させてもらうわ」

「え……？」



セレネはクリシェから距離を取るように身を離し、涙を拭うとクリシェを見つめた。

その唐突な話を聞いていた二人の使用人は空気が変わったことに気付いて目を見合わせ、クレシェンタは目を細める。



「……もちろん、邪魔をするつもりはないし応援もするつもり。……でも、わたしは嫌」

「どうして――」

「……クリシェには分からない理由かしら」



クレシェンタは呆れたように言った。



「拗ねていらっしゃるのかしら？」

「茶化さないでほしいわ。……あなたにとってはくだらないことでも、わたしは真剣に言ってるの」



声を荒げることなく言い。

そんな様子を見て、クリシェは彼女に近づこうとする。

けれどセレネはその肩をやんわりと制した。



「あのっ、セレネ、怒っているなら――」

「怒ってないわ。あなたのことはこれまで通り愛しているし、あなたの気持ちだって分かるもの。……ちゃんと、あなたのことは理解できているつもり」



クリシェが首から提げているのは、紐を通された魔水晶。

彼女がそれを両手でぎゅっと包み込むのを眺め――その内側で輝く光を眺めた。

どこまでも綺麗な輝きで、どこまでも目映く見えた。



ベリーの魂は、どうしようもなく美しかった。



果たして自分はどうなのだろう、と考える。



彼女にはどう見えるのだろう、と考える。



内側にどろどろとした、重たいものが溜まっていくような感覚。

自分に魂があるとするなら、どうしようもなく醜いものであるように思えた。



「……あなたが悪いわけじゃない。わたしの問題。……今日は、一人にして」

「セレネ――」

「お願いだから、一人にして。……、疲れたの」



あれほどに目映く美しいもののためならば、彼女が命を賭ける理由も分かる気がした。



「……色んな事に、疲れたの」



そこには残酷なほどに美しい物語があった。

美しい登場人物、命さえを賭ける美談。



ただ、それを眺め続ける心も資格も、セレネは持ち合わせていない。



「わたしは……あなたたちとは違うもの」



――何もかもを持ち合わせていた彼女のように、セレネは特別な存在ではなかった。





陰影彩美


エルスレンとの戦。

戦場に同行したい――父にそう嘆願した時のことだった。



『一般的には、努力は尊ばれるべきものと言えるだろう。努力すること自体に価値がある。……仮に結果が伴わなくとも、その努力は次に繋がる糧となる。だからこそ、目的があるのならば考えるよりまず、その成就のために努力すべきだ。結果はいずれはっきりと見えてくるし、そして努力し続けること自体に価値があるのだから』



しかしこれは民草の論理だ、と父は言った。



『軍人として戦場に立ったならば、努力になど何の価値も存在しない。……必要なものは結果だけ、勝利という成果ただ一つ。何故ならば結果を持ち帰らない軍人に、次というものを考える機会など与えられんからだ。間抜けを犯して死ぬのが己だけであればまだしも、自身の敗北は仲間の命を、そして守るべき民草の命をも脅かす』



射殺すような瞳であった。

優しい父であったが、父は父である以前に戦士であり、そして戦士達を束ねる長。

軍人として対するときは、常に険しく、厳しい姿をセレネに見せた



『努力などあって当然、評価になど値しない。戦場には結果も出せぬ兵士など必要ないし、当然そのような指揮官も必要ない。努力家の無能と怠惰な有能であれば、考える余地なく後者だろう。結果を示せぬ人間は私の軍に必要ない。……それはお前であっても同様だ』

『……っ』

『お前は自慢の娘だ。才能もある、頭も切れる。それに驕らず努力を重ねてここまで来た。年齢を考えれば飛び抜けた、滅多にいない逸材だろう。――だが、お前は私の軍団長達と比べてあまりに弱く、未熟で、安定感もなく、経験を含めた総合的な能力は大隊長達にも見劣りする。お前の年齢を考慮せず、冷静にその能力を眺めれば、お前は所詮その程度の人間でしかない』



言葉は断じるように、一切の反論を許さない高圧的なもの。

父は部下達に慕われ、崇められ、そして恐れられていた。

周辺世界において最強――迅雷のクリシュタンドとその麾下達は紛う事なき王国の英雄であり、決して敗北を許されない王国の剣であり、盾である。

そうであるが故に、父は軍に一切の緩みを許さなかった。



相手がセレネであっても、使えないと判断したならば軍人としてのセレネ＝クリシュタンドなど呆気なく切り捨てるだろう。

父は誰より、軍人としての責務を重んじる人間であると知っていた。

だからこそ、誰より誇らしく思えたのだ。



『一度戦場に立てば、その道を選べば後戻りは出来ない。言い訳や泣き言は決して許さん。娘だからと恩情を掛けることもありはしない。お前が戦場で無能を晒すようなことがあれば軍人として不適格と見なし、私の軍から永久に除名する。……その上でもう一度問う。お前はそれを理解した上で同行を願うつもりか？』



セレネは真っ直ぐとボーガンを見つめ、左胸に右の掌を。

踵を打ち鳴らすように姿勢を正し、敬礼する。



『はい、お父様。……名に誓って、必ずお役に立ちます。同行をお許し下さい』



英雄――ボーガン＝クリシュタンドは鷹のように鋭い眼光でセレネを捉え、頷き。



『……了解した。クリシュタンド軍、将軍副官を命じる。立場以上の責務を果たせ』



左胸に右手の親指を突き立てるようにして、セレネに対して答礼する。



その時の感覚をどのように表現すれば良いのかは分からない。

軍人としてのセレネに対する、初めての答礼。

生まれて初めて、父に認められたと思えた瞬間であった。



『頑固な娘だ。ラズラといいベリーといい、これはきっとアルガンの血だな』



呆れたように溜息をつき、父はソファに腰掛けた。



『しかし、一人の貴族として名に誓った以上はその撤回を許すつもりはない。軍人としてありたいならば常に結果を示せ。私の娘だからと陰口を叩かれるならば、納得させるだけの能力を周囲のものに見せつけて黙らせろ。少なくとも私は、お前ならば可能であると見たから認めたのだ。私の目に狂いはなかったのだと行動で証明を』

『……はい。必ず結果を。お父様に決して恥は掻かせません』



軍人には結果が全て。

それが、父が何より大事にした言葉であった。

セレネにとっても何より大事にすべき言葉であり、父がいなくなった後も、そうである限りセレネは父の娘であり続ける。



『――じゃあ、わたしはあなたが酷い目に遭わないよう、ずっと守ってあげるわ』



誰かのために剣を振り、その全てを守り。

そうする限り、そうである限り――セレネは自分が父の娘であると誇れる気がした。



努力ではなく、結果が全ての世界にセレネは自ら踏み込んだのだ。



泣き言などは、セレネ＝クリシュタンドには許されない。





柔らかいベッドの感触――自分は何をしているのだろう、と薄目を開いた。

未だ西では小規模ながらも戦闘が続いているはずだった。

けれどセレネはそれを指揮するでもなく屋敷にいて、怠惰にベッドへ転がっていた。



『酷いお顔だ。……無礼を承知で軍人として言わせてもらうなら、今のセレネ様は危うい。今は無理をなさるな』



何一つ出来ずに追い返されたから。

コルキスが悪いわけではない。彼は正しく軍人であるだけ。

悪いのはセレネであった。



――何をしているのだろう、と繰り返す。



クリシェやクレシェンタを、何か手伝えたわけでもなかった。

元帥として与えられた役割さえ、まともにこなせはしなかった。

そしてその間に、ベリーは死んだのだ。



姉としても、軍人としても、一家の主としても――セレネは何一つ結果を示していない。

それどころか、その足を引っ張る始末。

そんな自分に価値などなかった。



『ベリーはここにいますから、もう安心です。これから準備して、クリシェはベリー達が安心して過ごせる世界を作ります。これなら、これから先もずっと――』



クリシェを止めようとして、けれどクリシェはどうあれベリーを連れ帰り。

クリシェは約束を違えたことなどなかった。

やると言ったなら必ず結果を示した。

それを信頼せず、彼女の邪魔をしようとしただけ。

結果は全て――セレネが彼女を信じていたなら、可能な限りの安全策を取れるような提案が出来たのかも知れない。

魂などと未知の領域だからと言って、常識的にそんなことは不可能だからと言って、それは言い訳になどならない。



あの場で感情的にならなければ、論理的に考えられていたなら、少なくともクレシェンタが来るまで彼女を引き留めることは出来たのかも知れない。

少なくともクリシェには何かしらの確信があったから、それを行動に移したのだ。

だからこそ結果を持ち帰ることが出来た。



彼女にも必ず成功できるという確信があったとは思えなかったが、選択には常に、リスクがあるもの。

リスクがあったとしても、それと結果を天秤に掛け鑑みる時間くらいは作れたし、そのリスクを明確にしていれば、彼女を止める事は出来ずとも話程度は聞いてもらえたかも知れない。



――あるいは、それが自分の望みであったのかも、とさえ思う。

セレネが望んだ結果は、クリシェが彼女の死を受け入れてくれることでしかなかった。

セレネの中で、ベリーは既に死んだものだった。



全てを最適解に導けたとして、危険を冒してでもクリシェが彼女を助けたいと言ったとして、セレネに彼女を万全の状態で送り出せたのかと言えば怪しい。

やはりセレネは彼女も失ってしまう可能性を恐れて、それを止めただろう。

少なくとも、クリシェを失うリスクを受け入れられなかったに違いない。

そのためならば、ベリーは死んだままで良い、と自分は考えたに違いない。



「……どうして、あなただったのかしら」



もしもベリーがセレネの立場であったならば、どうだっただろう。

考えるほど、自分が汚らしく見えた。



ベリーではなくセレネであっても、きっとクリシェは助けようとしてくれただろう。

けれどベリーならばきっと、あんな状態でもクリシェを落ち着かせることが出来ただろう。



『――下らないことですよ。……いつぞや申し上げた通り、クリシェ様はそういう方ではございませんし……そういうところがわたしは大好きなのです』



クリシェが解法を見つけたならば、そのリスクを鑑みて――それでも最後にはきっと、自分の気持ちがどうであれ、セレネのために、彼女の望みのためにクリシェを送り出しただろう。



『もしわたしに何かあったら、クリシェ様の事、よろしくお願いしますね。……答えはいりません』



生まれた時からベリーを見てきた。

ずっと憧れてきた。

だから、確信を持って想像できた。



『――手探りで、不器用に、でも誰より一生懸命で……そんなクリシェ様に一生を捧げたいと思いました。……お許しくださいませ』



きっとあの時から、彼女はクリシェの全てを受け入れた上で、全ての選択を受け入れた上で、彼女を愛する覚悟を決めていた。

ベリーの愛には一切の濁りがなかった。



隠し名とはただの言葉。

けれど隠し名を――真名を捧げるとはそういうことなのだと思う。

そしてそんな彼女の真名であればこそ、そこに意味が宿るのだ。



クリシェが自分を愛してくれていることは、疑う余地ない事実であった。

セレネが危険な状態なら、ベリーが言ったように、クリシェは危険を承知で助けようとしてくれるだろう。



セレネも彼女を愛している。

けれどベリーのように、濁りのない愛であるかと言えば、違うのだ。

セレネのそれは単なる『愛情』でしかなく、クリシェやベリーのような、疑う余地のない『愛』ではない。



ベリーに感じていたどうしようもない劣等感は、そこから生じていたのだろう。

嫉妬しながらも仕方ないと受け入れていたのは、無意識に分かっていたから。

彼女がクリシェやクレシェンタの心を解きほぐす事が出来たのは、色んなものを与えることが出来たのは、その信頼を勝ち取ることが出来たのは――きっと、彼女であったからなのだ、と。



――クリシェ様のこと、お願いしますね。



セレネには、その言葉に頷く資格などない。



魔水晶の内側に宿る輝きはどこまでも美しく、それがベリーの魂なのだと言われれば、納得できるものがあった。

魂というものが存在するならば、ベリーの魂はどこまでも美しいものに違いないと、セレネにはそう思えたし、クリシェやクレシェンタのそれも、きっとそうなのだろう。

けれどきっと、セレネの魂はそうではない。



「……わたしは、あなたたちと違うの」



永遠を創るのです、とクリシェは言った。

誰にも脅かされることのない楽園――子供染みた理想の世界。

けれど、クリシェ達ならば必ずやり遂げるという確信があった。

クリシェの絶対は、文字通りの絶対だった。

避けられぬはずの死でさえ、彼女の絶対は乗り越えた。



だから、クリシェ達は楽園を手に入れる。

疑う余地なく絶対に。



それについて行ける自信などなかった。

清らかなるものが生み出す楽園の世界は、セレネにとって終わりのない地獄だろう。

これから先の永遠を、濁った異物として過ごすことなんて――自分は彼女たちと違うのだと、それを見せつけられながら永遠を過ごすことなんて。



それでも、彼女たちはセレネを愛してくれるだろう。

どこまでも純粋な、優しい愛で。

真綿でゆっくりと、セレネの首を絞めるように――いつか、セレネが耐えきれなくなるまで。



「……なんで、わたしはこんななのかしら」



漏らすと情けなさに視界が滲んで、顔を押しつけ枕を汚す。

自分がどこまでも情けなく、弱い人間に思えた。



ベリーならば、どこまでもついて行く、と返す言葉で言っただろう。

それが愛するものの願いであれば、彼女はきっと躊躇などしない。



どうして、自分はそんな人間でなかったのだろう、と思う。



どうして、そういう風になれなかったのだろう、と思う。



口から出るのはどうしようもない泣き言だけだった。

今すぐにでも死んでしまいたいくらいに自分が情けなく思え、何一つ胸を張って誇れない自分が、ただただ恨めしかった。





一日とはいえ城を空けたため、多少の騒ぎになっているかと思われたが、機転を利かせたエルヴェナが、クレシェンタは体調を崩し休んでいる。と伝えていたらしい。

転移の際に生じた光柱もあり、クレシェンタが何かしらのことを行っていたのではないか――と考える者もいるのかもしれないが、真夜中のこと。

衛兵程度しか目撃したものもいないし、報告には上がっているもののそれとクレシェンタを関連づけるものはそれほど多くはいないだろう。



半ば側付きであった使用人が死んだという噂は知れていたし、前日の欠席は騒ぎというほどのことにもならなかった。

いつものように政務を行い、屋敷に帰り、



「……まだ拗ねてますの？」

「……クレシェンタ、そういう言い方はしないで下さい。悪いのはクリシェの方です」



部屋に姉の姿がないことを見て取るとキッチンに。

トレイの上の食事をじっと見つめる、エプロンドレスのクリシェがいた。

食事はセレネのものだろう。手は付けられていない。



クレシェンタは近づくとスープの皿を取り上げ、机に腰を預けるとそのまま食事を口にする。

少し咎めるようにクリシェはクレシェンタを見たものの、何かを言うこともなく黙り込んだ。

少なくとも、今日セレネが食事を取ってくれないことは確かであった。



「おねえさまの手料理もなんだか久しぶりですわね。美味しいですわ」

「……温め直しましょうか？」

「平気ですわ。冷めた料理は慣れてますもの」



言って、食べ終えたカボチャのスープをテーブルに置き、クリシェの頬を撫でた。

温かい食事を日常的に食べるようになったのはクリシュタンドに来てからのことである。

食事は冷めていたが、王族の食事とはそもそもそういうもの、特に気にならなかった。



当然温かいものの方が美味ではあるが、この状況でわざわざそれを求める気にはならない。



「……クレシェンタにはわかりますか？」

「大体は。……別におねえさまを怒っているわけじゃありませんわ」

「じゃあ、どうして――」

「セレネ様は面倒くさい方ですの」



クレシェンタは言って、姉を引き寄せた。

それから椅子に腰掛け、クリシェを膝の上に。



「ああいう方には大体、ルールがあるのですわ」

「……ルール？」

「そう。貴族としての責務だとか、大義がどうだとか――そういうものと同じく。自分の中のルールがどこかにありますの」



彼女が首から提げた魔水晶を手に取り眺めた。



「誰にも知られなければ人を殺したって構いませんわ。殺した方が良いと思えるならばそうするべきでしょう。法の処罰は露見しなければ無効ですもの。……でも、多くの方はそうしない。人を殺すことが怖い、法を破るのが怖い、という臆病者はともかく、そうでなくともその選択を取らない方は多くいらっしゃいますわ」



弄ぶようで、愛でるようで。

クリシェはそんな妹の手を黙って眺めた。



「そういう方には決まって、自分の中にルールがありますの。社会的にどうであれ、必ず守ると決めた個人的な決めごと。……名に誓う、という文句もそうですわね。別に単なる口約束、破ってしまっても構わないはずなのに、仮にそれでどれだけ不利益を被ろうと多くの貴族はそれを守りますわ」

「……名に誓う」

「そう。場合によっては死さえも選び――あるいは、どれだけの苦痛を味わおうと、必ず守ると決めた何か、かしら」



お馬鹿ですの、とクレシェンタは言って、両の掌で魔水晶を包み込んだ。

クリシェからはその表情が見えなかった。



「もちろん、そのルールをどこまで守るかなんて個人差がありますし、その内容も様々。セレネ様があんな風になってる理由もそれが理由でしょう。……わたくしからすれば馬鹿馬鹿しいことですわ。くだらないことに拘ってますの」

「……クレシェンタ」



咎めるようにクリシェは名を呼び、事実ですもの、とクレシェンタは言った。



「……くだらない拘りですわ。単なる意地でしかありませんもの」



クレシェンタはそのまま、姉の首から魔水晶を紐ごと抜き取り、自分の首に。

クリシェが首を傾げて振り返ると、クレシェンタは続ける。



「おねえさまがここで考えたって、良くなることなんてありませんわ。セレネ様の所に行って、直接話せば済むのではないかしら」

「セレネの部屋、鍵が掛かって……それに、なんでベリーを」

「多分、着けてない方が良いですもの。それに鍵くらい勝手に開ければ良いのではなくて？」

「それは……」

「別に怒られませんわ。セレネ様はおねえさまに怒ってるわけじゃありませんもの」



クリシェは少し考え込んで、頷き。

それから、クレシェンタの膝の上から飛び降りる。



「……クレシェンタの言っている意味、ちゃんとわかっているかはともかく、ちょっとくらいわかります。……もう一回、セレネとお話してみます」

「ええ、行ってらっしゃいまし」



クレシェンタは微笑み言って、クリシェもまた微笑んだ。



「ベリーをお願いしますね、クレシェンタ」



何度聞いたかわからない言葉を繰り返すと、クリシェは小走りにキッチンを後にして。

残されたクレシェンタは、扉をしばらく眺めて、それから少し魔水晶を持ち上げ、眺めた。



輝きを放つその内側を、ただただじっと眺め続けた。





憧憬無垢


「……勝手に入ってごめんなさい。でも、セレネとお話ししたくて」



ノックに応答はなく、魔力を操り鍵を解除し。

セレネの部屋に入ったクリシェは、顔を上げず、こちらも見ないセレネを眺め、彼女が眠っているのではないと理解し近づいた。



「一人にして、って言ったわ」

「……はい。ごめんなさい」

「明日聞いてあげる。……だから、今日はやめて」



クリシェは少し迷い、何も言わずベッドに腰掛けた。

それから少し部屋に視線を。

思えば、こうしてセレネに会いに彼女の部屋へ訪れるのは随分と久しぶりのことだった。

いつもはセレネがクリシェの部屋に訪れる。



クリシェは背中を向けるセレネの頭を撫でた。



「……クレシェンタに言われたんでしょう？」

「……はい。クリシェが一人であれこれ考えるより、ちゃんとお話ししてみるべきだって」

「何を？」



問われてクリシェは考え込み、それから懐かしむように微笑み、言った。



「なんだかクリシュタンドに来た頃を思い出しますね。……あの時はクリシェ、ご当主様にセレネの話し相手になって欲しい、って言われて、何も考えずセレネの所に行ってました。……何をお話ししようかだなんて、全然考えないまま」



セレネのさらさらとした長い髪を撫でて、指に絡める。



「クリシェは理由が知りたいです。セレネがどうして嫌なのか。……理由が分かれば、クリシェもセレネが嫌じゃなくなるように色々と考えたいです」

「……お願いだから明日にして。言ったでしょう？　疲れてるの」

「理由を明日教えてくれるって約束してくれるなら、帰ります」



でも、そうじゃないと思うのです、とクリシェは続けた。



「……セレネは本当に怒ってないのかも。でも、クリシェに呆れてがっかりしてしまったのでしょうか。……だから、お話するのも嫌なのでしょうか？」

「……やめて」

「クリシェには分からないって、セレネ、言いました。確かにクリシェはお馬鹿です。普通の人なら分かることでも分からなかったりします。でも、クリシェはちゃんとセレネのことを理解したいです。だから――」

「――やめてッ！！」



響いた声に一瞬クリシェは固まり、セレネは抱いた枕に強く顔を押しつけた。



「……本当に、やめて。これ以上、惨めな気持ちになるのは嫌なの。うんざりなの。……お願いだから、今は放っておいて」

「セレネ……」



肩を震わせて泣いていた。

セレネはよく泣く。けれど大抵、それは安堵であったり、喜びで――しかし今日のそれは明らかに違っていた。

クリシェはその背中を抱きしめる。



「……ごめんなさい」



理由が分かったわけではなかった。

ただ、セレネが泣いているのはきっと、クリシェのせいだった。

少なくとも、こんな風に泣いてしまうくらいに、クリシェは彼女を傷つけたのだ。



震える背中は子供のようで。

意地っ張りな、いつもの姉の姿はそこになかった。



――何が原因なのだろう、とただ考える。

思えば、つい先日戦場で見たときにも普通ではなかったように思えた。

クリシェが出て行く時にも泣いていて――思い当たるのはそのくらい。



クリシェは半ばセレネを無視したような形で、酷いことをしたという自覚はあったが、セレネならば事情を了解してくれそうな気がしていた。

もちろんクリシェの勝手な思い込みであったのかも知れず、今の結果を見るにそれは違ったのであろう。



考えても分からず。

かと言って、何が惨めなのかと尋ねることは余計に傷つけてしまうような気がして。



少し考え込むとひとまず思考を後ろに。



「クリシェ、お屋敷一つあればいいって、ずっと思ってました」



クリシェは言った。



「お屋敷でなくても、小さな小屋だって。……そんな場所でずーっと、みんな一緒に暮らせればそれでいいって。危ないこともしなくて良くて、戦もなくて、悪い人もいなくて……内戦の時にもセレネが頷いてくれるなら、全て放り出して山奥に逃げ込んで、ひっそり暮らしたいって思ってました」



こういうのは夢と言うそうですね、とクリシェは微笑む。



「内戦が終われば、周辺国との戦が終わればしばらくは――そう思っても、平和というのは永遠ではないです。戦がなくたって問題はあって、色々あります。クリシェにはクリシェの事情がありますが、他の人だって当然そうで、同じものを望んでくれるとは限りません」



セレネの首筋に顔をうずめて、目を細める。



「クリシェはもう、うんざりです。いっそ、全部壊してしまえば良いのかも、とすら思えましたけれど……それよりずっと、クリシェ達がお引っ越しする方が平和的ですから、それが一番かなって思って、それで」



エルデラントのあの男は、クリシェが殺した誰かの仇を討つために。

結局、クリシェがどうしようと、戦の火種はどこかに生まれる。

悪意を持つものはどこかに現れる。



間接的なものを含めれば、クリシェが殺した相手は十万を優に超えていた。

何人の人間が自分を恨んでいるかなど分からない。

クリシェは誰にどれほどの恨みを抱かれたってどうでもよかった。

ただ、そうしたものはクリシェのみならず、その周囲へと手を出しかねない。



この先も、そのまた先も――続けば続くほどにその数は増えていくだろう。

何百何千、億を超えて。



『――小さな世界のことだけを考え望みのまま、自身に仇なすものを処罰するお前は、多くの力なき者にとって恐ろしい存在であるに違いない。少なくとも多くの弱者――貴族達はお前によって安心を脅かされたと感じたに違いない』



祖父の言葉を思い出す。



『そして恐れは必ず敵意に変わる。今はお前を恐れ、彼等は従うことにはなるだろう。しかしそれは禍根となって、十年、二十年の先に再びお前と周囲を脅かすのかも知れない』



――お前はその度、同じことを繰り返すのかい？



お馬鹿なこと、と目を閉じる。



行き着く先は見えていた。

リスクは積み重なって増えていくばかりで、クリシェが望む永遠など、それこそ永遠に来ないだろう。

巡り巡った因果はいつか、クリシェの安心を脅かす。



どこかでそれを断ち切る必要があった。

だから――でも。



「……クリシェが永遠を望むことは、間違いなのでしょうか？」



ベリーはずっと、と約束した。

けれど、いつか来る死を受け入れているように見えた。



ガーレンは自分の死に満足していて、エルーガも同じく。

これで良い、と二人は言った。言葉通り、そんな笑顔でクリシェに言った。



『――しかし人とは個ではなく、集団で紡ぎ、多くの繋がりを築き上げて生きるもの。私はこれまで我らの先祖がそうであったように、この身をその流れに委ねたいと思うのです。……永遠の大花より、枯れて種を残す凡百の花の姿に美を感じ、生を全うしたいのです』



クリシェはただ、永遠の幸福を望んでいるだけ。

おかしいとも思わなかった。

単純に、クリシェが普通に考えれば、最終的な結論はそこにしかない。



けれど、多くのものにとってのそれは、普通のことではないのだと思う。



「セレネは、クリシェのことを愛してくれていると勝手に思っています。クリシェもセレネのことを愛しています。……だからずっと、そんな関係が続けばいい――そう考えることは、間違いなのでしょうか？」



――人は、死ぬべきなのでしょうか。



続けられた言葉に、セレネは体を強ばらせた。



枕を抱く手に力を込めて、ただただ顔を押しつける。

愛しい妹の言葉を否定する文句など、思い浮かぶこともなかった。



母が死んだとき、どれほどその死を嘆いたか。

その時の気持ちは忘れていない。

仮に母を救える方法があったならば、どんなことだってしただろう。

両親とベリーとの永遠を、あの時はセレネだって望んでいた。



受け入れたのは、どうしようもなかったから。

人はいつか死ぬもので、それは早いか遅いかの違いでしかなく――生きている以上、死ぬことは当然の摂理であると知っていたから。



大人になる、ということは単なる方便であった。

世の中にある理不尽を受け入れるための、そして、そんな理不尽を甘んじて受け入れたものが大人と呼ばれていくに違いない。



クリシェは、子供のように純真だった。

きっと彼女は永遠に、子供の純真さを保ったままなのだろう。

彼女はこの世界で唯一、永遠の幸福すらを実現出来る存在だった。

あらゆる理不尽すらをねじ曲げ、己の望みの全てを叶える力を持っていた。



――彼女は諦めないし、受け入れない。

己の望まぬ全てを認めず、そして認めないままでいられるもの。



彼女に、大人になる、などという方便など必要なかった。

彼女は理不尽を受け入れる側ではなく、理不尽を生み出す側の存在であり、未来永劫穢れる事なき、そんな魂の持ち主であったから。



「……わたしが死ぬべきだと言ったら、あなたは諦めるの？」



酷い質問だ、と思った。

深く考えてした質問ではなかった。



「……クリシェの望みが独りよがりなものならば。セレネがそう言うなら、きっとベリーも――」

「結局、ベリーなのね」



自嘲するようにセレネは言った。

背中でクリシェが、不思議そうな顔をしているのが見ずとも分かった。



「どうしてわたしに聞くの？　わたしのことなんて気にしないで、勝手にすればいいわ。……わたしがいなくたって、あなたたちはこれまで通り、十分にやっていけるもの」

「セレネ……？」

「わたしは、お荷物なの。わかるでしょ？　どうして戦場に出てきたの？　不安だったからでしょ？　……わたしには任せられないって思ったから、あなたはベリーを置いてまで、戦場に出てきたの」



違う、と知っていた。

どうあれ、彼女はセレネを心配したから来てくれたのだ。

ベリーを置いてまで、セレネを助けるために。



「……わたしは普通の、凡人なのよ。あなたやクレシェンタとは比べものにならないくらいちっぽけで、ベリーみたいに、あなたたちに安心一つ与えてあげることさえ出来ないの」



拳を痛いくらいに握りしめた。



「教えてちょうだい。あなたのいう楽園で、一体わたしは何をするの？　頭も悪くて力もなくて、そんなお荷物に何が出来るの？　……置物みたいにただ、あなたたちを見て笑っていればいいのかしら」



そして、自分をあざ笑うように息を漏らす。



「……お願いだから、もうやめてちょうだい。わたしはもう、うんざりなの」



告げると自分に失望して、けれど少しだけすっきりした。

諦めることへの誘惑は、いつだって甘美に見えていた。



いつもずっと側にあって、見ないようにしていたもの。

認めないようにして来たもの。



張りぼてのような建前が、随分と負担になっていたのだと気付いて、笑う。

自分への失望には、暗い愉悦と安堵があった。



「ベリーだけでいいでしょう？　わたしと違ってきっと、ベリーはあなたの望む楽園でずっと一緒にいてくれるわ。わたしがいなくなってもしばらくすればそれに慣れるし、いつかわたしのことなんて思い出さなくなる」



――わたしと……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います。



王都に向かう途中で聞いた、そんなやりとり。



――……クリシェも、ベリーとずっといたいです。



本当はあの時に理解していたのだろう。

自分は外側に立っているのだと。



気付かない振りをしていただけ。

二人の関係は、踏み入れる余地などないほどに完成されていた。

互いに互いが求めるものを持っていて、それはまるで割り符のように。



セレネはそこから溢れて、こぼれ落ちた愛の恩恵を受けていただけ。



「……最初からわたしなんて必要なかったの。ベリーだけいれば、あなたは十分幸せになれたわ。だから――」

「セレネ」



不意に肩を引かれて、枕を取られ。

腰の上に跨がられ、押しつけられたのは唇だった。



ほんの少しだけ驚いて、それからは無感動に彼女を見つめた。

稚拙な愛情――幼稚な純真。

いつもの口付け。

ただただじっと唇を重ねる少女の紫を眺め、その内に視線を逸らした。

今更、照れたわけでもない。

眺めるには少し、綺麗に過ぎただけ。



「クリシェは優秀じゃないと価値がないって、ずっと思ってました」



唇を離すと、クリシェは告げる。

紫の瞳は揺らぎなく、その真円をセレネに向けた。



「……でも、セレネはクリシェに、ベリーとずっと料理をしてていいって、そう出来るようにしてあげるって言ってくれました」



同じ事だと思うのです、とクリシェは言う。



「食事のことだけを考えるなら、お屋敷のお料理はベリーだけで十分、クリシェは何の役にも立ちません。すごく無駄なことで……でも、セレネはそれでいいって言ってくれたんです」



忘れちゃいましたか、とクリシェは尋ねた。

セレネは答えなかった。

忘れているはずなどないのに。



「確かにセレネは賢くないですし、よわよわかもです。すっごく不器用で大ざっぱで、何をさせてもへたっぴで……でも、そんなことは関係ないと思うのです。……少なくとも、クリシェにそう教えてくれたのはベリーで、セレネですから」



クリシェは微笑み、セレネの頬を撫でた。

ひんやりとした手は、不思議と温かかった。



「……クリシェはずっと、何でも出来るクリシェが理想でした。でも、セレネやベリーがお馬鹿でもいいって、受け入れてくれて、愛してくれるから……クリシェ、お馬鹿でもいいかもって思えるようになって……」



少し言葉を探すように指先で唇をなぞり、もう一度口付けを。



「少なくともクリシェは、同じ事をセレネに思ってます。確かに正直、セレネの能力がとてもすごいだなんて、これまで思ったことはないですけれど……それとこれとは全く関係のないことではないでしょうか」



彼女はセレネを見下すようで。

そうでいながら愛しげに。



「……クリシェはきっと、セレネの言う無能なセレネが大好きなのです。怒りっぽくて、意地っ張りで、色々変な拘りが多くて……でも優しくて、一生懸命な、そんなセレネを愛していると思うのです」



彼女は言葉を飾らなかった。

常に真摯で、愚直なほどに真正面から。

罵倒のような文句であったが、けれどもそんなつもりは欠片たりともないのだろう。



「セレネが、お馬鹿なクリシェを愛してくれるように」



その紫に宿る輝きには、例えようもない情が映っていた。

微笑みは見た目通りの少女のようで、人形のような美貌には色が宿っている。

いつからか少しずつ変わって、記憶にある姿を思い返すと別人のようにさえ見えた。

変えたのは誰か――その内の一人に自分が含まれていないだなんて、流石に思わない。

けれど、ただ。



「……これでは駄目でしょうか？」



クリシェはずるいと思う。

どうしようもないくらいに綺麗で、純粋な愛情を何も考えず他人に注げるのだから。



それに頷いてやればよいと思う。

いつものように、彼女の純真に応えるように。



最良の結果は手を伸ばせばすぐそこにあった。

少なくともセレネが一番に願っているのは彼女の幸福なのだから。

それを叶えてやることは容易に違いなく、セレネはただ頷くだけでよいのだ。



「あなたって、本当にお馬鹿ね」



けれど、視線を逸らして言った。



「……約束できない。これは、わたしの中の問題なの」

「セレネ……」



クリシェが自分を愛してくれていることは知っている。

ずっと前から、その愛情の美しさも。



「愛してるわ、クリシェ。世界で一番あなたのことを」



彼女の頬を撫でた。

滑らかで、柔らかい――赤子のような肌だった。



「でも、きっとわたしの愛の器は、底が浅くてとっても狭いの。自分勝手で独りよがりで、……ベリーのような愛じゃない」



全てを理解した上で受け入れられるような、そんな愛ではない。

真実の愛とはきっと、見返りを求めず、相手の全てを包み込む――そのようなものであろう。



けれどセレネの愛とは欲望の愛であった。

徹頭徹尾己のためにある愛は、己の内に生じたとは思えないほど歪で穢らわしかった。

認められたいと思うのは、己のため。

結局セレネは、彼女にとっての自分が、ただ一人の特別なのだと思いたかったのだ。



彼女はセレネのためなら命だって賭けてくれるだろう。

十分に過ぎて、それ以上何かを求めるのは過剰であった。



けれど、それでも、それ以上の何かが欲しかったのだ。

どこまでも貪欲に、彼女を貪るように――矮小な人間でありながら、どこまでも強欲で、傲慢で、セレネ＝クリシュタンドは足るを知らない人間だった。

身の丈以上を求める悪癖は、こんなところにまで入り込んでいる。



己の器が知れてなお、受け入れられない情念があった。



「ベリーが妬ましいわ。……嫉妬してるの」

「……嫉妬？」



そう、とセレネは答え、彼女を押し倒した。

彼女の腰の上に跨がって、今度はセレネが見下ろした。



「わたしは世界で一番あなたを愛してるわ。でも、あなたの一番はベリー。……もしかしたら、ベリーがいなくなることをわたし、喜んでいたのかも。ベリーがいなくなれば、あなたがわたしのことだけ見てくれるのかもって」



両手をその細い首に伸ばして巻き付ける。



「……あなたのこと、独り占めにしたかったの。でも、ベリーが死んだって、死んでなくたって、あなたの一番は変わらない。……これから先もずっと、永遠に」



己の浅はかさに辟易する。

彼女の首に魔水晶は掛けられていなかった。

クリシェが自ら置いてくるとは思わない。

きっと、クレシェンタの提案。



セレネの浅い考えなどお見通しなのだろう。

彼女の紫は、セレネの葛藤も何もかもを見透かしているに違いない。



だからこそ、こうしてクリシェをセレネの所に送り込んだのだ。



――お好きになされば？



馬鹿にしたような、そんな言葉が聞こえるようだった。

これは据え膳。少なくとも、それで解決する程度だと思っているのだ。

不愉快で、けれどその考えは遠からず。

だからこそ余計に不愉快で。



「わたしのいないところで、あなたたちがこの先の永遠を、幸せに過ごすことを想像するのも嫌。だからと言って、それを見続けるのも嫌。……素直に喜べない自分も、嫌」



このまま力を込めてやれば、こんな首は一息だろう。

クリシェはセレネを驚いたように見上げたまま、けれど、抵抗するでもなく。



「……全部、嫌なの」



いっそ、殺すことが出来たらどれほど良かっただろう。

殺して、自分も死んで――そうすればさぞ、すっきりとするに違いない。

絶対に手の届かないところへと、彼女を追いやれば。



心の底からそう思えるのに、手は震えていた。

魔力は乱れて、一切の力を生み出さない。



「どうすればいいのか、分からないのも、嫌」



乾いた頬の軌跡をなぞるように、新たな雫が流れて汚す。



自分はこの世界で、誰よりも無能な人間であった。

愛する使用人のことを喜ぶべきなのに、喜べず。

あるいは悲しむべきなのに、恨むべきなのに、悲しめず、恨めず。

どの方向にも向かえない心の内側に、混沌だけが渦巻いていた。



そうして溢れた頬の雫が、親指で優しく拭われる。



「……、クリシェの一番は、確かにベリーなのかも知れません。いつもベリーのことばっかりで……」



クリシェは言って、考え込み。



「でも、セレネのことだって同じくらい、大好きです。だから、セレネにも来て欲しくて、だから、その……、いえ、だからと言って、どうすればよいのかも分かりませんけれど……」



視線を惑わせる姿は、どこまでも愛らしかった。



「……でも、セレネが辛いのは、クリシェも嫌です。そのことで、ベリーのことが辛いなら……セレネがちゃんと落ち着くまで、クリシェはなるべく口にしないようにします」



それでは駄目でしょうか、とクリシェは尋ねた。

セレネは答える言葉を持たなかった。



それをどう受け取ったか。

クリシェはセレネの頬を包んで、引き寄せ、口付ける。



「大丈夫ですよ。泣かないで下さい」



愛おしげに頬を撫でて、口付け。

まるで、子供をあやすように。



「……セレネが落ち着くまで、ちゃんと辛くなくなるまで。……クリシェはずっと、セレネの側にいますから」



微笑はどこまでも優しげだった。



セレネは袖で目元を拭い、その首筋に顔をうずめた。

クレシェンタはきっと、それで解決するのだと知っていたのだろう。

どうしようもなく稚拙で、純粋な、クリシェの愛情がその内どうにかしてくれる、と。



ずるかった。クリシェも、クレシェンタも。

ずるいところは皆、セレネの愛しい使用人に似ていた。



「……、大嫌い」

「……えへへ」



呼吸を整え、それから少し顔を上げて口付けた。

押しつけて、味わい。

それを繰り返せば、頭の中の全てを塗りつぶせるような気がした。

だから没頭するように、様々な感情を馴染ませるように、彼女に唇を押しつけていく。



繰り返し、繰り返し。

ゆっくりと、次第に密に。





認めないもの


「安心なさって。痛みなんてありませんもの」



頬を撫でると、滑らかな感触。

肩幅が狭いせいで、肉付きのわりには随分と華奢に見える体。

エプロンドレスを脱ぎ、白のネグリジェを身につけると彼女の体は一層か細く見えた。

青白い肌とやつれた様子も相まって、その姿はどこをどう見ても病人のそれ。

顔からは疲れが見え、それでもそこには確かな意思が宿っていた。



「……アルガン様は、眠るように死にますの」



告げると少しの間、クレシェンタを眺め。

それから、ベリー＝アルガンはその大きな目を見開いた。



さらさらとした赤毛が指をくすぐる。

大きな薄茶の瞳は、じっとこちらを見つめ、発言の真偽を探るように。

視線が僅かな迷いで揺れていた。

いつもの余裕のある態度は消え――そこにあるのは動揺だろう。



冗談ですわ、などと口にする、とでも思っているのだろうか。

それとも罵声を浴びせるかどうかを考えているのだろうか。



「どうなさいましたの？　ふふ、今日はどんな無礼でも許してあげますわ。あなたと会うのもこれで最期ですもの。怒鳴るでも打つでもお好きになさって？　わたくしはあなたの化けの皮が剥がれる瞬間が見たいですわ」



彼女は何も口にせず、ただクレシェンタを見つめ。

それから目を閉じ、深呼吸を一つ。

――微笑を浮かべて口を開いた。



「……では、勝負はわたしの勝ちでございますね」

「……？」

「現状、クリシェ様の一番はわたし。そのわたしが死ねばクリシェ様の中での順位は不動でございましょう。必然的にこの勝負はクレシェンタ様の負け……」



何を言っているのかと唖然として、眉をひそめ。

そんなクレシェンタの頬を両手で包み、



「クレシェンタ様はこれで名実ともに負け犬――負けわんちゃんという訳です」



くすくすとベリーは笑う。

楽しげに愉快げに、ますますクレシェンタは混乱して眉をひそめた。



「……あなたはわたくしに殺されるのですわ。理解してらっしゃいますの？」

「ええ、もちろん理解しております。……そうなさった理由にも、恐れながら見当が」



クレシェンタの頭を抱き寄せて、その髪に頬を擦りつける。



「……お許し下さいませ、クレシェンタ様」

「……、なんで、あなたが謝りますの」

「わたしはクレシェンタ様のことを、いつも都合良く解釈しておりますから」



ベリーは言って、頭を撫でた。

いつものように、優しげな手つきで。



「……口を開けばわたしに対する悪態ばかり、少々口が悪いクレシェンタ様。本来は嫌われていると見るところ――でございますが、その実それは照れ隠し。クレシェンタ様はわたしのことを心の底から愛して下さっているのです」



こんな感じでしょうか、と楽しげに言って、愛おしげに。



「そんなクレシェンタ様がわたしを殺そうとなさる理由に、心当たりは一つだけ。……ですから、わたしが口にするべきはまず謝罪でございましょう。……悪いのはクレシェンタ様ではなく、わたしの方です」



ああ、と溜息が出そうになる。



「……決して、ご自分を責めないでください。結果がどうであれ――クレシェンタ様の選択は、決して責められるべきものではないでしょう」



クレシェンタであっても理解が出来ない。

ベリー＝アルガンはどこまでも頭のおかしい女であった。



「あなたって本当、どうしようもないですわね。……今から死ぬのに、人の心配かしら？」

「ええ。わたしが死ぬのであればこそ、でしょうか。……わたしはクレシェンタ様を心の底から愛しておりますから」



――クレシェンタ様がわたしを愛して下さるように。



けれど彼女がそんな言葉を返してくることを、心のどこかで気付いていたように思う。





ベッドの中に一人と一つ。

反芻するように、ただ繰り返す。

繰り返せばその内に摩耗していくように思え、けれど記憶は色あせることなかった、

まるで昨日のこと、つい先ほどのことのように脳裏に映る。



繰り返すほどにくっきりと、鮮明に、息づかいすらが耳鳴りのように。



「……大嫌いですわ」



首から提げた魔水晶――その内側に向け、少女は囁く。

言葉通りの憎悪すらがあって、けれどその両手は、愛おしげに、宝物でも手に取るように。

目映いものでも見るように、紫の瞳は細められ。



「……、大嫌いですの」



響きはむしろ切実だった。

繰り返せばそれがいつか真実になると、そう願う子供のように。

響く言葉を聞くのは一人、部屋の中の彼女だけ。



伝えるように、告げるように、言い聞かせるように、ただただ言葉を繰り返す。

彼女が最も嫌う、無駄な作業を繰り返す。

愛おしげにその輝きを眺めながら、抱きながら、呪いのような言葉を吐いた。

そうすればその輝きも、いつか陰って見えると信じるように。

けれどもその望みとは裏腹に、魔水晶の内側にある輝きはただ美しく、彼女の瞳に飛び込んだ。



そしてそれに目を奪われるほど、自分の内側にある汚泥が蠢いて。

どうしようもない不快感が胸の内を這い回る。



『……ただ幸せに、罪を重ねることなく生きていくことが出来るとわたしは信じております。だからここでこれまでの罪を精算して、クレシェンタ様に罪無き姿で幸せを得て頂きたいと思うのです』



いつかの言葉を思い出す。

記憶はどれも、つい先ほどのことのようで、嫌になるほど鮮明に。



――彼女は忘れない。

彼女は一度目にしたものを、耳にした言葉を忘れない。

触れたものも、感じたものも。



少女には、何かを忘れるという機能がなかった。



「……大嫌いですわ、ベリー」



魔水晶の内側の光を眺め、唇を指先でなぞり。



目を閉じるとそのまま、宝石の中の彼女を抱きしめるように身を縮め、蹲る。

それは、赤子が眠る姿によく似ていた。





番外編　日々年々


赤に煌めく金の髪。

美しき少女は着ていたドレスを脱がしてもらうと、下着姿のままにベッドの上に飛び乗り、転がる。

先ほどまでの宴で見せていた愛らしい笑顔は消え、浮かぶのは不快と不機嫌。

仰向けに転がり両足をぱたぱたとさせながら、クレシェンタは深くため息をついた。



「毎年毎年うんざりですわね」

「お役目、ご苦労様です、クレシェンタ様」



整いながらも薄い顔――黒髪の使用人、ノーラは彼女の足を取ると、靴下を丁寧に脱がした。



「足が疲れましたわノーラ」

「はい、畏まりました」



そして湯で温めた布を取り、足を清めながら軽く指圧を施していく。

毎年のこと――生誕祭。

平民ならば家で些細な宴程度、ささやかで幸せなものであろう。

しかし、王家の生まれとなればそうもいかない。



王女とは公のものであり、私などは存在しない。

望む望まぬに関わらず、大々的な祝宴が開かれ、国を挙げての催し事が行われる。

休む間もなく賛辞と祝いの言葉を掛けられ続け、豪勢な食事など欠片も口に入れていなかった。



並外れた知性と才覚を秘めていようと、十も数えぬ子供。

この数日を祝宴の準備に拘束されたこともあり、流石に隠しきれない疲労が溜まっているのが見え、ノーラは眉を顰める。

王族に生まれることは民衆が憧れるほど幸福なことではない。

王家という権威のために全てを縛られ強要される、誰より不自由な存在であった。

この世界で彼女が羽を休めることが出来るのは、唯一、彼女に与えられたこの小さな世界の中でだけ。

それを思えば、彼女のための苦労など感じることもなかった。



小さな足を清め、丁寧にもみほぐし。

それから部屋に用意させていた、冷めた料理に近づき眺める。

変わったところはない。

とはいえ、見た目に異常がなくとも、実際どうかはわからない。



ナイフとフォークを手に取り、食事を軽く口に入れる。

スープを口にし、パンを一切れ。

水差しに用意された水でそれらを流し込み、胃に入れて、味にも異常がないと少しだけ安堵する。

部屋を少しでも空けた時には、常に全てを確認するようにしていた。



警戒のしすぎであるのかも知れない。

ただ、王子達をクレシェンタが殺したことを知ってからは、いつも不安に苛まれていた。

彼女がそうしたように、彼女もまた狙われるのではないか。

彼女が犯した罪が、いつか返ってくるのではないか。

神経質になっているのは自覚しており、けれどやめられない。



「お食事はもうしばらくお待ちください」

「わかってますわ」



告げるクレシェンタに頭を下げ、下着を脱がせると布で体を拭いていく。

クレシェンタはされるがまま。

ノーラの手と食事を眺めながら、欠伸を一つ。

少し疲れたような顔でだらしなくノーラにもたれ掛かり、ふと告げる。



「何がめでたいのかしら」

「……？」

「馬鹿馬鹿しい催しですわ。一つ歳を取っただけで、下らない」



そうは思わない？　とクレシェンタはノーラを見つめた。

透き通るような紫色の瞳で。

全てを軽蔑するような笑みを浮かべて。



「生まれた時には、わたくしを始末しようとしたくせに」



耐えきれず、ノーラは視線を逸らした。



「この世界は馬鹿ばっかりですわね。誰にも望まれなかった忌み子の生まれた日を、高貴な王女の生誕祭だなんて祝ってますの。呆れてしまいますわ」



呪うような言葉であった。

子供が味わうべき幸福を得ることなく育ってきた彼女には、世界の全てがそのように見えるのだろう。

この世界に生まれ落ちた彼女に与えられたのは、祝福ではなく呪詛であった。

向けられるのは愛情ではなく疑念の眼差し。

彼女が王女として育てられるようになってからも、それらは消えることもなく。



「まぁ、頭が悪い方がある意味便利とも言えますけれど。小賢しいよりマシかしら」



――愛らしかった彼女の姉のことを思い出す。

疑うことも知らず、ノーラの後ろをついて回る雛鳥のような子供の姿。



『――ひとまずは陛下の御子として育てることとなったが、念には念を、しばらくは伏せることにした。お前は以前忌み子の世話をしたと聞いている。何かあればすぐに知らせろ』



クレシェンタを歪めてしまったのは、彼女の周囲にある全てであった。



例えば、彼女が生まれたのが単なる平民の家だったらどうだっただろう。

当然のように愛情を与えられて育ったならば、どうだっただろう。

ノーラには彼女から取り上げられた全てを、補うことなど出来なかった。



「……わたしは」

「……？」

「わたしは少なくとも……クレシェンタ様がお生まれになったこと、心の底から嬉しく思っております」



告げるとクレシェンタはこちらに向き直る。

小さな体でノーラを見上げ、その頬を撫でて視線を交わらせる。

見透かすような紫色の瞳が、疑念に凝り固まった瞳がノーラを見据えた。



「うふふ、知ってますわ。ノーラはやり直したいのでしょう？」

「やり直し……」

「おねえさまを殺したことへの罪滅ぼし。わたくしに尽くす忠義で、なかったことにしたい。……そういうことでしょう？」

「……そんな、ことは」



言葉が出なかった。

けれど、クレシェンタは楽しげに。



「安心なさって。あなたのことは疑ってませんの。このまま尽くしてくれるなら、昔のことはなかったことに、見返りもちゃんと与えてあげますわ」

「っ……」

「わたくしを助けてくれたのはあなたですもの、ノーラ。心配しなくともお礼はちゃんとするつもりですのよ」



口にしたいのはそういうことではなかった。

与えたい言葉はそういうものではなかった。

見返りが欲しい訳でも、単なる罪滅ぼしという訳でもなく、けれど、そんな言い訳がどこまでも薄っぺらいものに思え。

事実、口にしたところで彼女もそう受け取るのだろう。

醒めた顔で受け取るのだろう。



――愛している、と。

そんな一言が、どんな言葉を紡ぐよりも難しかった。



「……申し訳ありません」

「……？　何ですの、ノーラ。いきなり泣かないでくださいまし」



思わず両手で顔を覆い、首を振る。

何より与えたい言葉一つを、与えることも出来ず。

伝えることも出来ず。



「情緒不安定、本当あなたは泣き虫ですわねノーラ。わたくしの使用人としてもう少し毅然となさったらどう？」

「申し訳、ありません……」

「何か気に障るようなことを言ったかしら？　言いたいことがあるならはっきり言ってくださいまし、面倒ですわ」



言葉が出ず、首を横に振る。

呆れたようないつもの溜息が聞こえ、頭の上に小さな掌。



「なら声を出さないようにしてくださいまし。あなたの泣き声を延々と聞きながら食事だなんて、二重にうんざりですわ。わたくしは疲れてますの」

「……、はい」



手つきは優しく、駄々をこねる子供をなだめるようで。

本来は自分がそうしてあげるべきで。



ただただノーラは、自分の情けなさに嗚咽を殺した。





内戦も終わって落ち着き、生誕祭を迎え。



終わった後には何やら意味深な笑みを浮かべたろくでもない使用人、アーネに連れられ屋敷に。

生誕祭で疲れたクレシェンタは、うんざりとしながら王領屋敷の食堂に向かう。



勿体ぶったアーネが扉を開くと、その瞬間クレシェンタの眼前を降り注ぐ花弁。

椅子に座ったクリシェとセレネはパチパチと拍手を繰り返し、花弁の入った籠を持ったエルヴェナは一礼を。

同じく籠を持っていた赤毛の使用人は、いつも通り何が楽しいのか、頭の悪そうな笑みを浮かべてクレシェンタを出迎えた。



「……なんですの？」

「お誕生日会です。ふふ、生誕祭の最中はクレシェンタ様も色々とお忙しいですし、ささやかながら宴を屋敷で改めて行う、ということになりまして」

「わたくし、疲れているのですわ」

「そう仰らず。さぁ、こちらを御覧下さいませ」



テーブルの中央には肉とカボチャとラクラのパイが三種。

スープも魚ベースと羊ベースで二種。

ピザが並び、鳥の丸焼き、ステーキと、腸詰めにチーズ、パンも様々――テーブルから立ちのぼる湯気に美味の香りが混じり合っていた。



出来たてほやほやである。

生誕祭の後――ご馳走などは口に出来ず、極度の空腹。

半ば予期していたとはいえ、流石のクレシェンタもそれを目にしては反応を隠しきれず、一瞬頬が緩みかけ、



「わ、わたくしは軽いものを口にしてさっさと眠りたかったのですけれど」



――しかしすぐさま不機嫌な顔で赤毛の使用人を睨み付けた。



「まぁまぁ。さ、こちらでございますよ」



それに構わないのが赤毛の使用人。

ベリー＝アルガンは図々しくもクレシェンタの手を掴み、引っ張るようにして食堂の奥へ。

長方形のテーブルの短辺。

いつもはセレネが座る席にクレシェンタを案内し、無理矢理に座らせる。



「折角のお祝いなんですから、そんな顔してたら駄目ですよクレシェンタ。えへへ、ほら、今日は自信作ばかりなのです」



食事を待ちきれないのだろう。

姉は早く早くとせかすようにクレシェンタを眺め、



「本当素直じゃない子ね。お腹ぺこぺこの癖に意地張ってどうするの？」



セレネは何やら疲れたような、呆れた顔でクレシェンタに告げ。



「……うるさいですわ」



クレシェンタは頬を膨らませながら一言吐き捨てた。

しかし膨らませた頬を後ろから、両手で押し潰すのは使用人。

ぷひゅーと間の抜けた音が響き、



「まぁ、いけません。今日の主役はクレシェンタ様なのですから、笑顔ですよ、笑顔」



などと自分勝手なことを彼女はのたまう。

なにゆえ王国の頂点たる自分が使用人風情にこのような態度を取られなければならないのか。

ここに来て数十回繰り返した問いに答えが出たことはなかった。



「……、疲れて屋敷に帰ってきたわたくしを休ませるどころか笑顔を強要するだなんて、あなた何様のつもりですの？」

「何様だなんて、もちろん、女王陛下の使用人でございますよ。はい、どうぞ乾杯を」

「あなたみたいな出来の悪い使用人をわたくしの使用人にした覚えなんてありませんわ」



言ってもベリーはくすくすと笑うだけ。

話している間に用意していた混じり物のワイン（ジュース八割）を無理矢理にクレシェンタの手に持たせては楽しげに。



都合の良いときにはクリシェの使用人。

都合の良いときにはセレネの、クレシェンタの使用人。

ベリー＝アルガンは実にろくでもない女であった。



不愉快極まりなく、睨み付けるもどこ吹く風。

その視線をどう受け取ったか――ベリーは己にもグラスを用意しワインを注ぎ、何かを期待するようにクレシェンタを見つめた。

クリシェもセレネもクレシェンタを待ち、使用人二人も何がおかしいのか楽しげにクレシェンタを眺める。



「……乾杯」



文句を言えば言うほど長引くだけ。

仕方なく、ため息混じりに告げると、お誕生日おめでとうございます、などと声を揃えて彼女らは言った。

飽きるほど聞いたうんざりする定型文、飽きるほどに見たうんざりする流れ。



「何がめでたいのかしら」

「……？」

「わたくし、誕生日って煩わしくて嫌いですの。歳を一つ取っただけですわ」

「……まぁ」



クレシェンタにとパイを切り分けていたベリーはそんな言葉に苦笑する。



「ふふ、単なるお祝いの方便でございますよ。確かに歳を一つ取っただけと考えると、大したことではございませんけれど」



一口サイズに切り分け、重ね。



「大したことのない積み重ねを、祝える機会が誕生日。……些細な日常を祝うための特別な一日です」



小山のように皿に盛りつけベリーは告げる。



「クレシェンタ様がクリシュタンドに来てからクレシェンタ様のお祝いをする機会なんてありませんでしたから、丁度よいと思ったのです」

「……迷惑ですわ」

「ふふ、お許しくださいませ。祝う方は中々楽しいのですよ」

「どうしようもない使用人ですわね」



告げるとベリーは楽しげに。

クレシェンタが何を言っても、大抵彼女は楽しげだった。

それがどうにも気に食わない。



「クレシェンタ様と出会えたことの感謝も兼ねて……ある意味こういう催しは、当人よりも祝う側のためにあるのかも知れませんね」



言って少し考え込むように。

薄桃の唇に指を押し当て、くすりと微笑む。



「まぁ何にせよ、これからはお屋敷における毎年恒例の行事となりますから、そういうものとして諦めて受け止めて頂ければ」

「今年でもうお腹いっぱいなくらいうんざりですわ。ありがた迷惑ってご存じかしら？」

「ということは、その気持ち自体はありがたいと思ってくださるのですね」

「……あなたと話していると頭が痛くなりますわ」



捏ねるは屁理屈、揚げ足を取り、一つ口にすれば三言四言が返ってくる。

どこまでも頭痛が痛くなるような女である。

へらへらとしたその顔も実に実に気に入らない。



「全く、何が楽しいのかしら」

「ふふ、申し上げた通りです」



呆れて吐き捨てると、彼女は答えた。



「愛するクレシェンタ様のお誕生日をお祝い出来ることが、楽しいのでございますよ」



何のてらいもなく、恥ずかしげもなく。

当然のように躊躇もなく。



「この巡り合わせを、心の底から嬉しく思っているのです」



告げられた言葉に、いつか聞いた言葉をふと思い出した。



『――わたしは少なくとも……クレシェンタ様がお生まれになったこと、心の底から嬉しく思っております』



どうして今思い出したのか、と少し考え。



「……？　どうされましたか」



頭の隅に追いやって、左隣の椅子を指で示す。



「……それより、目の前でちょこまかと目障りですの。あなたも座ったらどうかしら」

「まぁ、ありがとうございます。では、失礼しますね」



長方形のテーブルの短辺。普段はセレネのための椅子が一つ。

わざわざ椅子を二つ用意したのは最初から自分が座るためだろうに、何ともわざとらしい女であった。

椅子をほんの少し近づけ、身を寄せるように。

脳天気な笑みを浮かべたまま、先ほど目障りだと言われたことも気にせずクレシェンタの前にスープを用意し肉を切り分け。



どうしようもない使用人であった。



「こんなのが毎年の行事だなんて、嫌がらせにもほどがありますわ」

「ふふ、では来年はクレシェンタ様にご満足頂けるよう、もっと頑張らないといけませんね。何事もまずはじめの一歩からです」

「……以前から思ってましたけれど、あなたは最低の使用人ですわ」

「これより下回ることはないと聞いて何より。後は良い評価を積み重ねていくだけですね」

「地の底を掘り進むだけですわ」



馴れ馴れしくも身を寄せて、まるでベリーは肩を押しつけるように。

これからこんな、うんざりとするような記憶が積み重なっていくのだろうか。

考えると余計に疲れて、気力がなくなり。



「はい、あーん」



差し出されたラクラのパイを、仕方なく口にする。



「お誕生日おめでとうございます、クレシェンタ様。いかがでしょう？」



ろくでもない一日の終わり。

これから毎年行われるであろう、うんざりとする行事。



「……まぁまぁですわ」



熱を帯びて、甘く。

口の中に入れたラクラのパイだけは、悪くはない味だった。





穢れなき園


草原に伸びる五本の大道――それに沿うよう大地に刻まれる鋼のレール。

『王の五指』と呼ばれるそれを掌中に。

広大な平原を統べるように、白き都が存在していた。



アルベラン王国王都アルベナリア。

灰色の錬成岩によって全てが築かれたこの都は陽光に白く輝き、草原に浮かぶその姿は大陸を統べるに相応しい威容を備えていた。

紋章に描かれる剣と同じく、天に向かってそびえ立つ塔からは莫大な魔力が雲の上にまで放射され、大気を歪める。

それは天に通じ統べるための道であり――王の六指目であると語るものもあった。



世界の始まり。

『根源』と呼ばれる莫大なエネルギーから無尽蔵の魔力を引き出し、大気へと循環させる。

それが生まれてから数十年の月日が経てば、世界には明らかな変化が生じ始めていた。



魔獣の発生件数の増加と、魔力保有者比率の増加、続く豊作。

人里離れた森や山の奥深く――そんな場所で生まれるとされる魔獣は明らかに数を増しており、そしてそれは人里の家畜にすら影響を与えていた。

ここ十数年、食肉用の羊や、愛玩動物の猫や犬、馬などの獣の中に強い魔力を備える存在が増え始めている。

そして人も同様。

血脈の中に魔力保有者の混じらない平民の中にさえ、突発的な魔力保有者が現れ始めていた。



前者に比べて後者はそれほど騒ぎになってはいないものの、研究者の中では既に、それを確定的な事象であると語る者も多い。

天極と呼ばれるあの塔が何を目的に造られたか――女王やアルベリネアの真意を知るものはおらずとも、それが世界そのものに影響を与える何かであることは理解していたのだ。

そしてそれは研究者のみならず、貴族の中にも。



非の打ち所のない偉大なる女王。

人間味というべき綻びさえ持たないおとぎ話の存在。

民衆はただただ彼女を称賛していたが、彼女と直に接することのある者たちも含め、そのあまりに出来過ぎた姿に言いようのない不安を覚えていた。

うっすらと記録に残る過去の大粛正、アルベリネアと呼ばれる狂った天才。



彼らに接するクレシェンタの姿はあまりに完璧に過ぎ、だからこそであろう。

大陸の統一から数十年、急速に整い安定を見せた世界。

もはやそれは神の御業であり、老いさえない彼女が本当に同じ人間であるかを疑っていた。

事実として、民衆のそれはもはや女王に対する信仰に近く――その異常なまでの完成度が逆に、彼らを不安に掻き立てるのだ。



老いることもなく、綻びもなく、夫も迎えず子もおらず。

全てが一個で完結した彼女を見れば永遠を想像するのは必然だろう。

夢幻の如き、永久の国。

神による統治。

そしてそこにあり得ぬはずの終わりが来るとすれば、それは一体どのようなものか。



ただ一人に全てが委ねられ、ただ一人の気まぐれで全てが崩壊する世界。

それを正しく認識するほど、この完璧に見える安定が薄氷の上に建っているように思え、それ故に彼らはそれらのことから目を逸らし、疑問を覚えぬように。

けれど逸らした先にはそびえ立つ塔が天を貫き、彼らの不安を一層に煽る。

それはこの安定という名の停滞に打ち込まれた楔のようであった。



そしてそんな王都の城下街。



「それで答えを聞きに来たんです。カルア達もどうですか？」



鈴の鳴るような少女の声に、少し遠く、剣の稽古を行う少年達の声が響いて重なる。

――黒旗剣術指南所、と名付けられた道場からの声であった。



かつて王国において最強を謳われた黒旗特務中隊。

その隊員達が手ずから剣術指導を行うこの道場は中々に栄え、王都有数の道場となっていたが、しかし師範となる人間も高齢により少しずつ入れ替わり。

今ではその大半が戦場を経験していない元門下生達が主体となっている。



新しく生まれ変わったかのような道場からの、そんな声を聞きながら、



「ふふ、うさちゃんは変わらないねぇ」



ベッドの上で身を起こす道場主の老婆は、苦笑交じりにそう言った。

美しい黒髪は今も名残があり、けれど大半が白んでいる。

数十年を経てなお、美しいまま――銀の髪の少女を目映いものでも見るかのように眺めながら、自分の掌を眺め、目を閉じる。



老いてなお、その横顔は美しかった。



「前に聞いた時は死ぬ前くらいに聞いてくれ、ってカルア、言ってましたから」



部屋には三人、老齢の女がいた。

彼女と同じく黒髪の女と栗毛の女。どちらも白髪交じりで、美しく歳を取り。

その中で明瞭な、鈴の鳴るような声を響かせる少女だけが歳を取らず、小動物のような可憐さで立っていた。

いつものようにエプロンドレスを身につけて。



「随分前に言ったね、確かに」

「セレネに無理強いするなって言われましたから、絶対、って訳ではないのですが……でも、このままずっと、ってすごく幸せなことだと思うのです。カルアもミアやエルヴェナとずーっと一緒ですし、とっても平和。何にも心配することなんてありません」



だから一緒に来て欲しいのです、とクリシェは微笑んだ。

数十年前から変わらない、控え目な微笑であった。

疑うことなく打算的な色もなく、ただただ幸福を信じる微笑。



きっとこの先も変わることがないのだろう。

未来を見て来たかのように、カルアは不思議と納得する。



「うさちゃん」



ちょいちょいとカルアが手招きすると、不思議そうにクリシェは近づきベッドに腰掛け、そのまま頭を撫でられる。

さらさらとした髪には、カルアから随分前に失われた若さがあった。



「うさちゃんにはなんて説明すればいいのか、あたしには今も良く分からないんだけど」

「……？」

「ミア、適当に言いくるめて」

「わたしがそういうの苦手だって知ってるでしょう」



栗毛を伸ばした老婆は睨み付けるようにして言った。

歳こそ取ったものの、変わらぬ関係性がそこにあり。

いつものようにミアは不満げ、呆れたようにカルアを見つめる。

カルアはくすりと笑って少女を優しく抱きしめた。



「……生きるのに飽きた、という訳じゃない。もう少しやりたいことがない訳じゃないし、楽しみたいとも思う。……でもね、あたしは今、結構満足なんだ」



クリシェは自分を抱きしめる、カルアの腕を取った。

年々細くなる腕。手には皺。



「……満足」

「そう。多分人生に止め時があるとしたら、今なんだろうって何となく思うわけだ。……うさちゃんと一緒にこの先を続けてみれば、それはそれで中々楽しめるんだろうと思えるけれど……でも、今ほど気持ちよく、人生を終わらせられる機会はないだろうっておねえさんは思う訳だね」

「……もうおねえさんじゃなくて、随分なおばあさんだと思うんだけど」

「ミア、話の腰を折らない」



カルアは笑って続ける。



「あたしはカルアとしてうさちゃんと出会って、戦って、エルヴェナを見つけ出して、救われて……それから今はこんな道場を開いて、後を任せられる後継者を何人も見つけた。……カルア＝ベリュースの物語を締めくくるなら、このまま自然に任せるのが形として美しいと思うんだ」



愛おしげにその華奢で小柄な体を抱きながら。



「もちろん、あたしにまだまだやれることがあって、うさちゃんにこれからもあたしが必要だって言うならやぶさかじゃない。どこまでも付き合うつもりだけれど……多分、そういう理由で聞いてるわけじゃないだろう？」



クリシェは静かに頷いた。

戦が一切なくなったわけではない。

けれど戦場は鉄の巨兵と魔導兵器が支配し、黒旗特務はずっと前に解散している。

もはやクリシェが自ら戦場に立つこともなくなって、各々戦場からは遠く離れた平穏を過ごしており、彼らに会いに行くことはあっても、改めて何かを頼むことはなかった。



必要か不要か――少なくとも、必要ではない。



『必要とあらば、私はクリシェ様の剣としての永遠を。……しかしもはや、軍人としてのハゲワシをクリシェ様はお求めではありませんでしょう』



極少数にだけ声を掛け、けれど、返ってくる言葉は似たようなもの。

皆、カルアと似た言葉をクリシェに返した。

その度、ガーレンやエルーガの笑顔を思い出した。



「……カルア、終わりって、必要なんでしょうか？」

「さぁ、あたしには分からないけれど。考え方の違いかねぇ」



くすり、と笑ってカルアは告げる。



「あたしは結構前から、生きるってことを死ぬことだと見てるんだ」

「……死ぬこと？」

「そう。より良い死に方、結末を迎えるために、今生きる事を全うする。……いつか終わりが来るからこそ、これまでを全力で楽しんで、だからこそ今に到る。これまで終わりが来るものとして十分過ぎるくらい人生を楽しんだから、これ以上にはそれほど心を惹かれないし、後悔も未練もない……まぁ、そんな感じかな」



クリシェは眉間に皺を寄せ、むぅ、と唸り。

カルアはくすくすと笑い。



「視点の違いだねぇ。……うさちゃんはきっと今を生きる事そのものが目的なんだろう」

「……またお馬鹿扱いしてますか？」

「してないしてない。うさちゃんはとっても賢いっておねえさんは大昔から知ってるからね」

「……、やっぱりお馬鹿扱いされてるような気がします」



クリシェは唇を尖らせ頬を膨らませ。

そんな彼女を見ながらカルアは楽しげに、品の良い顔に皺を深く。

それを見ていたミアは言った。



「本当ですよ。決して心惹かれぬ話でもないですし……クリシェ様の言う楽園は楽しそうに思えます。でも、これで終わりで良い、と思えるなら、やはり終わりで良いとも。……わたしも、カルアと同じ気持ちでしょうか」



目を細め、道場の方へと目を向ける。

子供達や師範の声、木剣の鳴らす硬質な音が響いていた。



「この先をずっと見ていたいような気がしますし、見なくて良いような気もします。……死んだ後に一から生まれ変わるというなら、それを想像して眠るのも良い気がしますし」



そうですね、と皺の寄った顔に笑みを浮かべる。



「夜になれば自然と眠たくなるように、そんな感覚でしょう。……楽しい日はずっと続いて欲しいと思いますけど、どれだけ楽しい一日でも、やっぱりその内、ゆっくりと休みたくなるものですから」



ミアもまた腰掛けて、カルアに寄り添う。



「……明日はどういう日になるのだろうと考えて眠るときほど、幸せなことはありません。生まれ変わったなら、自分はどんな人生を送るのだろうか、だとか考えたり……わたしはそれで十分に楽しくて、幸せです」



クリシェはそれを眺め、少しの間考え込み、頷いた。



「……二人がそういうなら、これ以上は言いません。エルヴェナはどうしたいですか？」



それからエルヴェナの方を見る。



黙って成り行きを見守っていたエルヴェナは二人をじっと眺め、少し寂しげに微笑むと首を振る。



「わたしは申し上げた通り、クリシェ様に。……お会いできるならもう一度、ベリー様にもお会いしたいですし……」



エルヴェナの言葉に、カルアは彼女に目を向けて。

その視線に、エルヴェナは視線を返してくすりと微笑む。

老いれば一層瓜二つ――けれど気性の違いか、積み重ねたものの違いか。

二人の雰囲気には差異がある。



「わたしも、クリシェ様の側の人間と言うことでしょうね。日が沈むことのない、穏やかな時間を過ごしてみたいと思います。学ぶもの、考えることはどれほどの時間があっても足りないくらいにありますから」



カルアは妹の言葉を吟味するように。

それから頷いた。



「エルヴェナがそれでいいと決めたなら、あたしはそれ以上何も言わないよ」

「ええ」



エルヴェナもまた頷き、頭を下げ。

カルアはクリシェに告げる。



「……時間があるなら久しぶりに、うさちゃんの手料理が食べたいね」

「えへへ、はい。何がいいですか？」

「カボチャのスープとか……食べやすいものがいいかな」

「……クリシェ様にそんな風に言えるの、本当カルアくらいだろうね」



呆れたようにミアが言い、カルアは笑う。

そこではただただ、穏やかな時間が流れていた。





昼食を終えて帰りの馬車の中。

エルヴェナの膝の上に腰掛けたクリシェは、むぅ、と小さく唸った。



「やっぱりクリシェは変わり者なのでしょうか？」

「ふふ、そうですね、クリシェ様は随分な変わり者かも知れません」



エルヴェナは楽しげに笑って頷き、その小さな体を両手で抱く。

皺の浮かぶ顔で、どこまでも優しげに少女を見ていた。



「クリシェ様とは違い、精々百年を生きて死ぬつもりで誰もが過ごしていますから。ミアさんの仰るような考え方がどちらかと言えば普通であるのかも知れません」

「……そういうものでしょうか」



少し不満げに唇を尖らせ、それを見たエルヴェナはくすくすと笑う。

そんな彼女を見上げてクリシェは尋ねた。



「エルヴェナはどうしてついて来てくれるんですか？」

「……、どうしてか、と言われると少し、難しいですね」



少し考え込むように、間を空けて。

遠くを眺めるように目を細めた。



「意地と言うべきものかも知れません」

「……意地？」

「クリシェ様と同じように、永遠の愛というものを証明したいと思うのです」



子供のようですね、と苦笑する。

子供のままの少女に向けて。



「未来永劫愛すると誓う言葉はただの言葉。自分の愛が正しく、言葉のままであると証明したいと、そう思うから……でしょうか」



エルヴェナは言ってクリシェの胸元に。

そこに提げられた魔水晶を撫でた。



「……何かの間違いで、仮にこの先数百年、数千年――あるいは永遠にベリー様とお会いできなくとも、クリシェ様はきっとベリー様に変わらぬ愛を捧げることが出来るのでは？」

「……？　はい」

「ふふ、そういうことですね。でも、クリシェ様には考える余地なく断言出来る程度の簡単なことでも、わたしのような人間には中々難しいことなのです」



だからこそでしょうか、とエルヴェナは告げる。



「こう口に出してみると、やっぱり単なる意地ですね。とはいえ、まぁ……」



クリシェの髪に手櫛を通しながら笑う。



「……紅茶は何度口にしても飽きないもの。クリシェ様達と、何でもない穏やかな日常をもっと過ごしたい、という理由も存外、大きいのですよ」

「……えへへ」



クリシェは頭の後ろに両手を伸ばし、エルヴェナの髪を弄ぶ。

肩で揃えられた髪には少しの癖。

白髪混じりの髪はその指先を心地良くくすぐった。



「何やら難しいですけれど、とりあえずそれを聞いて安心しました。もしかしたらエルヴェナ、クリシェが助けたことのお返しが出来てないだとか、そんなことをまだ気にしてるんじゃないかと思いましたから」



言って、背中を預けたエルヴェナを見上げ、真面目な顔で指を立てた。



「厳しい取り立てにも関わらずちゃんと借金を返し終えたんです。そのことはもうおしまい、ですからね。気にしちゃ駄目です」

「……まぁ。ふふ、確かに理由の一つではありますけれど」



エルヴェナは品良く微笑んだ。



「クリシェ様にはとっくに返された貸しなのでしょう。ですが、それでわたしが手にした自由と幸福は今もここに」



そして自らの胸に手を当てる。



「それこそお気になさらず。貸し借りなどではなく……良くして頂いた事への恩義というものは、思い出すだけで幸せなものですから」

「んん……エルヴェナがそう言うならいいですけれど」



くすくすと静かに笑い、彼女の髪を流すように額を撫で。



「それより……二人に何をなさっていたのですか？」



話を変えるように尋ねた。



『……ごちそうさま。これで心残りもないって感じかな』

『縁起でもないこと言わない。……ごちそうさまです、クリシェ様』

『えへへ、倒れたって聞いて心配してましたけれど、結構元気そうで安心しました。……そうですね』



帰る間際、クリシェは二人の胸に指先を押し当てた。

薄く青い光が弧を描き。



『……？』

『クリシェの村、仲の良い夫婦が来世でも一緒になれるようにってお祈りするのです。……効果があるか分からないですけれど、そういう感じでしょうか』

『ふふ、おまじないね。だってさ、ミア。年寄りが照れたって可愛くないよ』

『カルア、うるさい』



別れ際のちょっとしたこと。

エルヴェナが尋ねたのはそのことだった。



「カルアとミア、ずーっと一緒で楽しそうですし、来世でもそうなればいいなって。……とはいえ生まれ変わりの仕組みもちゃんと分かっている訳じゃないので、本当にちょっとしたおまじない程度でしょうか」

「……なるほど。ふふ、長く生きていれば生まれ変わった二人に会えるかも知れませんね」

「はい」



エルヴェナは苦笑すると、クリシェの体を持ち上げ、胸に押しつけるように抱きしめる。



「……寂しいですか？」

「ちょっとだけ。……やっぱり、慣れません」



クリシェは静かに答えて顔を押しつけた。

いつまでも変わらぬ子供のように、我慢するような静かな声で。



カルアは既に、魔力も満足に扱えなくなっている。

魔力保有者にとって、それは寿命が近いことを知らせるサインだった。

元気そうに見せてはいたが、見せていただけ。

カルアはそういう人間で、クリシェもよく知っている。



「わたしもです。……でも、別れ際の思い出が悲しい顔となるより、きっと笑顔の方が良いでしょう。ねえさんはとても喜んでおりましたよ」

「……はい」



それが彼女の望みとは言え、永遠とは優しく、残酷な言葉であった。

時間と共に一人一人と欠けていく者たちを、この純粋な少女は眺め続けることになるのだから。



「ですから、それで良いのです」



彼女の望む楽園を、望む者は多くない。

楽園は檻であり、絆とは鎖である。

人は変わるもので、そして終わりなき永遠というものはその美しさ故に恐ろしい。



皆、彼女を曇らせたくなかったのだろう。

だからこそ彼女を傷つけないように断りを入れたのだ。



断りの言葉はむしろ一つの愛情というべきであった。

誓う言葉は夫婦のそれより強いもので、彼女のような純真を、己の中に信じることが出来る者などいはしない。



だからこそ願わくば、自分がこの美しい彼女に掛かる雲を、取り除く一助となれれば良い。

今も、この先も――彼女がくれた世界の輝きを、永遠に眺めていられるように。



エルヴェナの中で混じり合った迷いと感情。

その内一つの結論はそのようなもので、それを大切に、愛しげに――腕の中の銀色を、静かに彼女は指でなぞった。





望み


最低限の調度品が置かれ、あとは本と机――少しの家具と、天蓋付きのベッドがあるのみ。

窓際の椅子には一人の老婆が腰掛け、書類の束に目を通しながら、窓の外から差し込む陽光に目を細める。



顔立ちは老いてなお美しく、気品がある。

痩せた細い体はかつて大陸軍の全てを司った王国最高位の武官――元帥のそれとは思えなかったが、どこかにその凜々しさが残っていた。

黄金の髪からは色素が抜けた白髪が交じり、銀に近く。

その顔はどこまでも穏やかで、近くにある死すら完全に受け入れたもの。



そんな彼女のいる部屋の戸が叩かれ、微笑みながらどうぞ、と告げる。

かすれながらもはっきりとした音色に導かれるように、一人の少女が顔を出す。

銀の髪を二つに結び、身につけるのはエプロンドレス。

紅茶ポットとクッキーをトレイに載せて、少女は老婆を見つめると、



「ただいまです、セレネ」



鈴を転がすような音色の声を響かせ、老婆の名を呼んだ。



「おかえりクリシェ。早かったわね」



セレネ＝クリシュタンドは彼女の持ってきたクッキーを眺めて苦笑し、対するクリシェはとてとてと彼女の側に。

クッキーとポットをテーブルに置くと、顔を近づけ口付ける。



「……毎日のことだけれど。全く、こんなにしわしわになってもキスされるだなんて思っても見なかったわ」



セレネ＝クリシュタンドは呆れたように、今なお変わらない少女の挨拶にそう漏らし。



「えへへ、セレネはセレネですから」



幸せそうに少女の笑みで、当然のようにクリシェは返した。



「……本当、お馬鹿は変わらないわね」



そんな彼女の頬をつまみ、今日はストレートがいいわ、とクリシェに伝えた。

かしこまりました、などと使用人ぶってクリシェは答える。



静かに紅茶を注ぐ音が響き、セレネはそれに耳を傾けながら窓の外に。

しばらくの間、不自然なほどの静寂が部屋を満たしていた。

小鳥のさえずり、カーテンの擦れ合う音。

涼しい風が窓の外から流れ込み――それからふと、セレネが告げる。



「途方もないことなの。あなたの望む永遠は」



少しかすれたような声は、しかし明瞭だった。



「聞こえは良くて、とても綺麗。平和で平穏な理想郷は確かに楽園と言えるのかも。……でも、安定というものは変化を拒むこと」



――人の生き方ではないわ、とセレネは続ける。



「わたしもあなたもクレシェンタも、他の人たちだって。随分と変わったと思わない？　出会った頃に比べれば」

「……はい。変わったかもです」

「色んなことがあったからよ。嬉しいことも楽しいことも、悲しいことも、辛いことも……生きることとはそういうものだと思うの」



老婆は少女に目を向ける。

見た目の年齢を考えれば、祖母と孫娘のようであった。



「色んなことを経験して、学んで、乗り越えて――新たな何かに触れて変化して。人の心は変わるのが普通で、永遠の安定というものはある意味、死ぬことと同じ事かも知れない」



諭すように説くように。



「毎日の餌、代わり映えのない景色。鳥籠で飼われる鳥が幸せかと尋ねられて、そうだ、と確信を持って答えられる人はいないでしょう。安定とは言い換えれば停滞で、その対価は心の自由。……空を羽ばたく翼かしら」



窓の外から響く、鳥の囀りを聞きながら。



「あなた達の鳥籠は、独善的な閉じた檻。……わたしの意見は昔と変わらずね。その様子だとカルア達にも断られたんでしょう？」

「……はい」

「普通の事よ。自分から進んで鳥籠に入る鳥なんて、よほどの変わり者くらいだわ。そろそろ自覚してきたんじゃないかしら」



くすりと笑って紅茶を傾け、唇を湿らせる。

その言葉にクリシェは目を伏せた。

薄々と彼女も理解はしている。

彼女の望む永遠は独りよがりなもので、少なくとも、真っ当な人間は望むこともしないのだろう。

誰もが命の終わりを、いつか受け入れるべきものとして尊んでいるのだ。



クリシェには理解が出来ない感情だった。



「……クリシェは、お子様ですか？」

「そうね。……正直、ここまでお子様だなんて思わなかったわ」



セレネが呆れたように言うと、クリシェはきゅっとスカートを掴んだ。



「何十年もすればもう少し大人になってくれるのかもって思っていたのだけれど……期待しすぎね。あなたはやっぱりこの先も、きっとそうなのでしょう」



そんな少女の頬に手を。

少しかさついた老婆の手が、柔らかい頬を愛おしげに撫でた。



「……？」

「わたしの意見は昔と変わらず、あなたもお馬鹿でお子様で、変わらぬ所は変わらぬまま」



顔を上げると、老婆は困ったような笑みを浮かべて少女を見つめる。

白髪が増えて、皺が増え、そんな風に老いてなお、変わらぬ姉の表情で。



「でも、好きにすればいいわ。……あなたがどんな選択をしても、わがままを言っても、わたしはあなたの姉だもの。ちゃんと、あなたのお馬鹿の面倒くらいは見てあげる」

「それ、って……」



言いかけたクリシェの頬をつまんだ。

その柔らかい頬を弄び、ふと、昔を懐かしむように。



「それなりに、じっくりと考えたわ。いくら理屈と感情をこねくり回したところで、多分、わたしが愛しているのもベリーと一緒で、そういうお馬鹿な性根の部分なんでしょう」



花咲かせるは種ね、と目を細める。



「変わったようで変わらない。未だにわたしは頑固なままで、あなたはお馬鹿。クレシェンタは相も変わらず偉そうで、ベリーは最期までずる賢い意地っ張り。……ふふ、変わるものが人の本質なら、変わらないものも人の本質と言えるのかも」



彼女がもう少し物分かりが良かったならば。

クレシェンタがもう少し素直なら。

ベリーがもう少し、人に甘えてくれたなら。

セレネが自分の頑迷さを嫌っているように、彼女達の全部が全部好きな訳ではなかった。

欠点を探すならばいくらでも――けれどそれら全部を含めて、クリシェであり、クレシェンタであり、ベリーであった。



「……その上で好きなら、どうしようもない。言葉遊びはベリーの領分だけれど、結局愛というものはそういう単純で下らないものなんじゃないかしら」



頬をつまんで、伸ばし、それからその手で髪を梳く。

銀の髪は水のように滑らかで、綻び一つも存在せず、歪なまでの完全性を示すかのようだった。



物語の中から飛び出してきたかのような完全無欠。

けれど彼女の周囲には不合理しかなく、それ故歪み。

されどその魂は、曇ることなく永遠を。



「……どうするかはあなたの自由。わたしはそれに委ねるわ。今日明日に人生が終わっても後悔はないし、この先延々とあなたのお馬鹿に付き合うことになっても後悔はしない」



彼女は人として明らかに歪んでいた。

しかし、だからこそなのだろう。

だからこそ、セレネ＝クリシュタンドは彼女に囚われたのだ。



「こんなに甘やかして、わたしもお馬鹿ね。……好きになさい」



――ただただ、そんな歪んだ美しさに。



「セレネ……」



クリシェはそう告げるセレネの顔を眺め、微笑み。

その頬を撫でて、頬を柔らかく指で挟んだ。



「……はい」



クリシェは嬉しそうに、幸せそうに。

いつものように、どこまでも控えめな微笑みだった。



それを見つめ返して苦笑して、セレネは告げる。



「欲を言えば、ベリーには色々と文句を言いたいわね」



わざとらしく不機嫌を顔に浮かべて。



「わたしが悩まされるのは大体あなたのことで、あなたがお馬鹿なままなのは大体ベリーのせいだもの。おかげさまであなたが来てから数十年、忙しいばっかりで暇なんて少しもなかったわ」

「……セレネは仕事がなくても仕事を作ってくるので、それはクリシェのせいばかりじゃないと思うのですが」

「口答えしない」

「うぅ……」



指でクリシェの頬をつまんで引っ張り、セレネは笑う。

クリシェの視線の先には書類の束――アルベリネアの戦略、戦術論をかみ砕き文書化したもので、軍参謀部における資料の一つ。

元帥位をノーザンの嫡男に譲ってからは、日がなそうして後世に残すための様々な軍事資料を書き記していた。



セレネは己が飛び抜けた才覚を持たない人間であると知っている。

しかしなればこそやれることがあるのだと、いつからかそのように考えるようになっていた。

歪な天才の角を丸めて柔らかく――そうして他に馴染ませるのは、誰より彼女を理解する己以外にありはしないし、そしてそれは己以外に出来ることではない。



「車軸の油ね」

「……？」

「ガテェアル＝ゴートンの車軸には油を塗って、摩擦を弱めるでしょう？　そういう些細な事って結構大事だと思うのよ」

「がったんごーとで、ぅにっ」

「どっちでもいいわよ」



――己の人生のどこに意味を見いだすか。

それを誇りに思えるか。

結局、そこに尽きるのだろう。



武勇と名誉に生涯を捧げるものもいれば、美味しいパンを焼くことに生涯を捧げるものもいる。

どちらが秀でるだなんて競うことは無意味な事であった。

己が価値を見いだす何かに心血を注げるならば、それがどのようなものであれ実りある人生と言えるのだろう。



答えはすぐ目の前にあった。

彼女は己が得手とする前者のことなど欠片も望まず、後者にばかり。

史に名を残す英雄であることよりも、使用人として屋敷で過ごすことの方が彼女に取っては遥かに重要で、それが全てであった。



誰よりも強いのに、剣よりも包丁を。

敵軍掃討などより屋敷の掃除に精を出した。

見方によっては愚かで馬鹿げていたが、けれどそれでいいのだろう。

彼女はそれで満足していて、それが彼女の幸福なのだから。



人生に見いだす意義とはそのようなものなのだと思う。

得手か不得手などではなく、そのようにして見いだすものなのだ。



世界で一番愚かだろう少女は、誰よりも幸福だけを追い求めていた。

滑稽で間抜けで不器用で。

でもふと気付けば、己のこだわりの方が間抜けに思え。



――結局、何でも良かったのだと思う。

けれどセレネはいつも、自分の先を行く誰かの何かを欲しがった。

色々なものがあることにも気がつかず、そればかりを見て視野が狭まり。



「……言葉も呼び名も些細なものよ。わたしはわたしの好きな風に呼ぶし、じゃらがしゃはジャレィア＝ガシェアでがったんごーとはガテェアル＝ゴートン。お分かりかしら？」

「うぅ……」



不満げな彼女の頬を両手で引っ張り弄ぶ。

全ては全て些細なもの――例えば愛などと、それすら言葉でしかないのだろう。

それすらを優劣で語ろうとしたのが、そもそもの間違いであったのだ。



これだけ歳を取ってなお、ベリーは嫉妬するほどに大きな存在で羨ましく、妬ましく。

けれどそれを踏まえた上でセレネはクリシェを愛していたし、ベリーのことを愛していた。

その感情は何かと比較など出来るものではなかったし、セレネだから抱くもの。

清濁混じり合うその感情は受け入れるしかないもので、そしてそれが分相応の己という存在で。



「ふふ」



愛とはつまるところ、独善的なものなのだ。

重要なのはただ、それに納得が出来るかどうか。



「……愛してるわ、クリシェ」



美醜など好みの問題でしかなく。

それが受け入れてもらえるならば、それ以上の納得なんてどこにもありはしないのだ。



「っ、えへへ、クリシェもですっ」



押しつけられる唇の感触は何十年と変わらない。

その意味合いも、そこに込められた感情も、何十年と変わらない。



それに気付くためにはきっと、時間が必要だったのだと思う。



「……本当、お馬鹿」



何度口にしただろう、そんな言葉を繰り返す。

彼女がお馬鹿であるならば、それを愛する自分はどうしようもない大馬鹿だろう。



――しかし、それで良いのだと思えることが、どれほど幸せなことであろうか。



「ん……美味しい」

「ふふん、今日のクッキーは干しニルカナを混ぜてみたんです。ちょっと甘すぎるかもですけれど――」



胸焼けがするような甘さの中に、ほんの少しの酸味が混じり。

そのクッキーは、セレネのこれまで全てを示すような味がした。





大地よりそびえ立ち、莫大な魔力を放射する。

さながらそれは、天に突き立つ刃の塔。

その内壁は大地よりせり上がる、樹木の茶と緑に侵食され始めていた。



下層においてはいっそ森のようで、そのハリボテの内側を通る魔力を養分を木々が取り込み、塔の壁面と融合し始め。

もはや塔と言うよりも、一本の大樹と言えるだろう。

外壁こそ美しい白き塔の威容を見せていたが、それは言うなれば卵の殻。



世界そのものを糧に、空へと伸びる神秘の極点。

――正しくそれに名を付けるならば、世界樹と称するが正しかろう。



その頂きにて青き光を眺めるは少女であった。

薄紅のドレスは風もないのにひらりと舞い、赤に煌めく金の髪が、青の光に紫を帯びる。

周囲の空間全てを無数の紋様が埋め尽くし、青い曲線が周囲を踊り――青き放射から流れ出すように空へ。

星そのものを覆い尽くしていくように。



彼女の吐息はもはや大気そのものであった。

指先は森羅万象を操り、その瞳はこの世の全てを見通した。



国を統べ法を敷くのが王なれば、森羅万象を掌握し、法則を生み出す存在は、神と呼ぶべきものであろう。

彼女はもはや、国と国との小競り合いなどに脅かされることもなかった。

絶大なる力を持った古竜でさえ、遠き日に栄華を誇った化石の如く。



――少女はかつて求めていた全てを、その掌中に収めていた。



「……何かしら、アーネ様」



鈴の鳴るような声で少女が尋ねる。

荒げるでもなく明瞭なそれは、発するだけで広き空間を満たすような美声であった。



「いいえ、いつもながらお美しいと」



尋ねられた使用人の老婆は微笑を浮かべて答える。

ほとんどが白髪になった黒髪を揺らして。



少女――クレシェンタは呆れたように振り返り、彼女の所へ。

老婆――アーネはクレシェンタを眺め、それから青き光の投射に目を細める。



「……いつ見ても驚くような光景です。王領で働いていた頃にはこのような場に自分が居合わせることがあるとは思っていなかったのですが」



お伽噺でございますね、とアーネは苦笑し。

現実ですわ、と不満げにクレシェンタは答えた。



「これと同じようなやりとりもこれで七十三度目なのですけれど。そんな見た目になってもあなたは同じことばかり、全然変わりませんわね」

「感動というものはいくつになってもそれほど変わらぬもので」

「……あなただけですわ」



両手を腰に、クレシェンタはアーネを見上げて睨み付け。

それから静かに嘆息する。



「ふふ、ですが女王陛下もお変わりなく。……人間とは案外そのようなものであるのかも知れません」

「もう人間というより、わたくしは神そのものですの。あなたと一緒にしないでくださいまし」

「……確かに、民衆から見ればそのように尊きお方ではあるのかも知れませんが」



アーネは神妙な顔で頷き、考え込み。

それからまた柔らかい笑みを浮かべた。



「やはりわたしにとっては、随分昔と変わらぬまま。……今も過程と考えれば、より一層」

「……？」

「愛するもののため、人が神様の領域にまで手を伸ばすという物語は、どのような物語よりも美しく愛に満ちたものだと思えますから」



クレシェンタは眉間に皺を寄せる。



「……誰のことを言ってますの？」

「今、女王陛下が思い浮かべたお方のことでしょうか」



楽しげに言って、目を閉じる。



「世の中には、取り返しがつかないこともあるとは思います。……けれどその逆もまた」

「わたくし、別にアルガン様のことなんてどうだっていいですわ」

「……気にしないようにすることは、意識することと同じことだと思うのです。僭越ながら、何よりわたしがそうですし」



――今久しぶりに、アルガン様のお名前を出す女王陛下を見ました。

アーネはそう告げ、クレシェンタは視線を逸らす。



「結局、人生のほとんどをクリシュタンドで過ごしました。後悔は欠片も。今はこれで良いと思えますし、このような歳になっても毎日幸せです」



けれど、と続けて静かに微笑む。



「いつが一番幸せだったかと尋ねられれば、やはり数十年前――アルガン様がお元気でいらっしゃった頃でしょう。わたしはいつもドジばかり、けれど屋敷はいつも賑やかで……何より、女王陛下も今よりずっと幸せそうに過ごしておられました」

「……うんざりでしたわ。何が言いたいのかしら？」



アーネはスカートを折り、クレシェンタの前でしゃがみ込むと、その端正な顔を覗き込んだ。



「わがままを申し上げるならば……また、そんな女王陛下のお姿を眺めてみたいです」

「……女王のわたくしに、使用人の分際で要求を？」

「黙り込むよりも口にしろと、女王陛下はいつも仰りますから」



不出来な使用人をお許しください、とアーネは手を伸ばし、白い彼女の頬を撫でた。

クレシェンタはされるがままそれを眺め、それから視線を切った。



「……下らないですわ。わたくしの目的は、既に全部叶ってますの」

「……はい」

「それに、今ではドジなんて踏まないかのような言い分ですわね。わがままを言う前にもっと使用人として主人に尽くせるよう努力すべきではないかしら」

「……返す言葉もございません」



恥ずかしそうに苦笑すると立ち上がり、アーネは頭を下げる。



「ご無礼をお許しくださいませ、女王陛下。……もうわたしも歳ですから、改めて申し上げておきたくなっただけでございます」

「……本当、出来の悪い使用人ですわ。帰りますわよ」



はい、とアーネは頷き、それから言った。



「……アルガン様はきっと――」

「その話は終わりですの。……黙って歩くことも出来ないのかしら」



会話を切るように。

そんな言葉にアーネは黙って頭を下げて、クレシェンタの先を歩いた。



魔導式の昇降装置に乗り込む二人――その背後では、光の柱が世界の全てを包み込んでいた。





追憶


月日は流れる。人は旅立つ。

カルアが亡くなり、まるでそれを追うようにミアが次の年に亡くなった。

エルヴェナもまた、それからしばらくして。



それでも日々は続いていく。

けれど、終わりを迎えようとした日常であった。

三年と間を空けることなく、次はアーネが体調を崩し始め――



「雪崩みたいね」



昼下がりの午後。

ソファに腰掛けさらさらと、羽ペンを手に取り書き物をしていたセレネは言った。

その太ももを枕にだらしなく、ソファに転がっていたクレシェンタは向きを変えてセレネを見上げる。



「……一つ崩れるとあちこちが。でも、こういうものが幸せな終わり方なのかもね。同じ頃に生まれた人が、同じ頃に死んでいくって」

「どうだっていいですわ。それにそれは無能の言い訳。死が避けられないものだから、綺麗な言葉で飾り付けて満足したと言い張っているだけじゃないかしら」



ばっさりと切るように、セレネの言葉に言葉を返した。



「ふふ、あなたは本当クリシェと同じねクレシェンタ。言い方が違うだけで同じようなことを言ってるわ」

「おねえさまは確かにお馬鹿ですけれど、間違ってはいませんわ。セレネ様達に比べればずっと賢いですもの」



そう告げるクレシェンタの美しい顔を眺め、セレネは苦笑し頬を撫でた。

不機嫌そうに見上げるものの、麗しき女王は抵抗もしない。



「仮に人が皆不老であれば、死を美化する習慣なんてないのではないかしら。誰もが望まず忌み嫌うでしょう。……死が美しいだなんて単なる方便」



言い訳ですの、とクレシェンタは悪し様に続けた。

セレネは少し考え込んで、そうかもね、と微笑んだ。



「まぁ、社会的には美しいことにしておいた方が得ですもの。軍人は勝手に名誉のためにと命を賭けてくださいますし、悪いことではないですけれど……とはいえやっぱり、個人として考えるなら頭が悪いとしか思えませんわね」

「極論ね。あなたはもう少し、曖昧に物事を捉えるべきではないかしら」

「……曖昧？」

「そ。色んなことをね。……人の心なんて、曖昧なものだもの」



――あなたも含めて。

老婆は優しげな微笑で、横になる少女の額から髪を払う。



「あなたは本質的に、とても優しい子よクレシェンタ。クリシェとの違いは考え方の違いだけ。そうやって理解出来ない振りをして、他人を馬鹿にして拒絶するのは単に、認めることが怖いから。……でしょう？」

「わたくしはあなた達とは違いますわ。一緒にしないで頂けるかしら」

「些細な違いよ。同じ所の方がずっと多いわ。……誰だって傷つくことは怖いもの」



完璧主義者が多いのね、とセレネは静かに肩を揺らす。



「わたしもあなたも、ベリーもクリシェもみんなそう。理想ばかりがとても大きくて、だからちょっとした瑕にもこだわって。多かれ少なかれ誰にでもあるものだとは思うけれど、この屋敷にはそんな人間ばかりが集まってしまったのかしら」



己に価値を見いだせないベリー。

己の歪みが許せないクリシェ。

己の無能が受け入れられないセレネ。

そして己が完全無欠の存在であると、そう信じ込もうとするクレシェンタ。



「息苦しい生き方だわ。もっと肩の力を抜けばいいのに。……何も必死にならなくたって、体は自然と水に浮かんで漂うものよ」

「……何が言いたいのかしら？」

「分かってるくせに、素直じゃないわね」



くすくすと品の良い笑いを零し、行ってきたら、と部屋の外を指で示した。



「なんだかんだでお気に入りのアーネ。側で看病くらいしてあげればいいのに」

「十分してあげてますわ。それに、わたくしを何だと思ってますの。世界を統べる偉大な女王陛下ですのよ」



呆れたようにクレシェンタは言った。



「……最初から言っている通り、わたくしはおねえさまだけがいれば十分ですの。あなた達がどうだとか、そんなのは単なるおまけ。おねえさまが大切にしてらっしゃるからそれなりに扱うだけ。……今だってそうですわ」

「意地っ張りね」



セレネは苦笑するとソファに身を預け、クレシェンタの頭を撫で始めた。

それから目を細める。



「わたしも多分、もう長くはなさそうだわ」



ここのところは老いを感じる機会が多くなった。

魔力保有者は魔力を扱える限り、老化の影響はそれほど大きくはない。

激しい動きをした際に、息が切れやすく、関節が痛む程度であろう。



しかし近頃は、魔力の操作自体が段々と覚束なくなってきていた。

少なくとも、以前に比べてずっと細かい魔力の動きが難しくなってきている。

齢はもう百に近く――それなりに長生きもしていた。

魔力保有者としては長すぎる、というほどでもないが、寿命と考えればそれほど短くもない。



「……そうですの」



言って体を捻ると、セレネの太ももを枕にしたまま横向きに――自然と表情を隠す。

長く付き合うと、案外クレシェンタはわかりやすい少女だった。



「どうするかはクリシェに任せることにしたの。……だから、どうしたいかは二人でちゃんと、話し合ってから決めなさい」

「……意味が分かりませんわね」

「ふふ、……なんとなく、ね」



彼女の頭を撫でながら、セレネは目を閉じ続ける。



「物事に必要なものは決断で、決断に必要なものは納得で。そしてそのためには何かしらの通過儀礼が必要だと思うのよ」



セレネは少なくともそうであったし、ベリーもそうであったのだろう。



『……セレネが落ち着くまで、ちゃんと辛くなくなるまで。……クリシェはずっと、セレネの側にいますから』



どうであれ、あの日クリシェが部屋を訪れてくれたことが。

――セレネという存在を受け入れてくれたことが、今も心に深く刻み込まれていた。



だからこそ、いつの間にかほだされて、馬鹿馬鹿しいと思えるようになって――だからこそ色々なことを受け入れることが出来たのだ。

人は弱くて曖昧な生き物で、だからこそ切っ掛けが必要なのだと思う。

足をほんの少し、前に進める勇気のために。



「なんとなく、あなたはクリシェの願いを受け入れられていないような気がしたから言ってみただけ。……わたしの勘違いならそれでいいけれど」



その言葉に、クレシェンタは答えなかった。

セレネは特に言葉を重ねることなく、その頭を撫でた。

窓から差し込む陽光に、金の髪は赤に煌めく。

指通りはさらさらと、何十年経っても滑らかだった。



飽きることなくそうして撫でて、ふと、クレシェンタが口を開く。



「……このまま寝ますわ」



そう、とセレネは苦笑して、傍らの毛布を手に取り掛けた。

それ以上を尋ねることもせず、小さな体を余すことなく毛布で包み。



「……おやすみなさい、クレシェンタ」



愛情に満ちた声でそう言って。

それに答えることもせず、クレシェンタは瞼を閉じた。





――クリシュタンドのキッチンで、一人アーネはため息をつく。



屋敷には重い空気が漂っていた。

日に日にそれは強まるようで、アーネでさえそれが肌で分かる。



それだけ、彼女はクリシュタンドにおいて大きな存在であった。

彼女がいなくなってしまったら、一体どうなるのだろうか――



『っ！』



馬鹿な考えを取り払うように、パン、と両手で自分の頬を叩いた。



『……何を考えてるんですかアーネ。こういう時こそあなたがしっかりしないといけません』



自分に言い聞かせるように――いや、実際に言い聞かせて、目元を拭う。

強く叩きすぎたかも知れない。涙が出るほど痛かった。



自分で叩いた頬をさすりながら、玄関扉の開く音――外から翠虎の唸る声。

クリシェが戦場に向かったのだろう。

目を閉じ一つ頷いて、キッチンを出るとベリーの所に。



廊下を小走りに進んで二階に上がり部屋に入ると、



『アルガン様っ』



慌ててアーネは声を掛ける。

ベリーは衣装ダンスの前でしゃがみ込んでいた。

顔を伏せて、そのままじっと。



こちらに気付くと青い顔で苦笑する。



『……アーネ様』

『その、お体が……』

『平気です。ちょっとした立ち眩みですよ。……変に格好付けようとしてしまったせいでしょうか』



困ったように微笑みながら、エプロンドレスを指で摘まむ。

随分久しぶりのような気がする姿だった。

このところベリーは寝巻きでほとんどを過ごしている。



彼女は静かに目を閉じ、呼吸を整えて。



『アーネ様、着替えを手伝って頂いてもよろしいでしょうか？』

『は、はい』



アーネはすぐさま彼女の体を支えてベッドに腰掛けさせる。

それからネグリジェを取りだして、自分もベッドに。



エプロンを解いていた彼女からそれを受け取り、胸元のボタンを上から順に。

肩から丁寧に黒のワンピースを脱がせて、足元から引き抜くように。



くす、と小さな笑いが零れて顔を上げる。



『ふふ、お願いしておいて言うのはどうかと思うのですが……やっぱりなんだか恥ずかしいですね』



言葉通り頬に薄く朱を乗せて。

大きな瞳は柔和に細められ、長い睫毛が瞬いた。

以前と違い、髪を長く伸ばしたせいだろう。

使用人などには見えず、高貴な生まれの令嬢のようで、エプロンドレスを脱いでしまった彼女はただただ美しい。



小柄ながらもメリハリのある体付きはどちらかと言えば健康的に見えるはずで、けれど不思議と華奢に見えた。

なだらかで細い肩と、折れてしまいそうな腰の細さがそう見せるのだろうか。



初めて会った時から、どこか儚げな人だと思ってはいた。

今はそれ以上に。

一回りも二回りも細くなった手足のせいであるのかもしれない。

考えを振り払うよう首を振る。



『いえっ、恥じらいを覚える必要などどこにもありません！　わたしの如き凡百には羨ましいほどの肉体美……わたしとしてはアルガン様のお世話をさせて頂けることは栄誉でありますっ』

『に、肉体美……』



困ったように彼女は目を泳がせた。



――肉体美はおかしかっただろうか。

自分の過ちを理解しつつも、ひとまずそれは後にとアーネは重ねる。



『これまでわたしが与えられた恩義を思えば遠慮などなさる必要はどこにもありません。えーと、そう、そうです、犬か何かのよう扱ってくださいませ』



心のままに言葉を紡ぐと、彼女は呆気に取られたように。

薄く口を開いて、アーネを見つめ。



それから顔を伏せると、口元に手を。

楽しげに肩を揺らして控え目な笑い声を零した。



またもや何か失言を――考え込むアーネにベリーは告げる。



『本当、アーネ様は楽しい方ですね。ふふ、本当……以前申し上げたように、アーネ様が来てからいつも思っているのですが』

『は、はぁ……』

『申し訳ありません、失礼を』



目元を拭って顔を上げ、いつものように彼女は微笑む。



『本当は……他の使用人と働くことが、少し不安だったのです。わたしは人付き合いが不得手な方ですから、仲良く仕事を出来るだろうか、と』



アーネの手から薄桃のネグリジェを受け取り、上から被り。

少し照れたようにしながら彼女は続けた。



『でも……アーネ様がいらっしゃって、エルヴェナ様がいらっしゃって、お二人とも真面目で仕事熱心で、優しい方で……今は本当、そのことにとても感謝しています』

『そ、それを仰るならわたしの方こそ……わたしの方こそアルガン様にはとても良くして頂きました。エルヴェナ様もきっと同じお気持ちのはず……』



それに、とアーネは目を泳がせる。



『わたしのほうは失敗ばかりで、アルガン様にはむしろご迷惑ばかりを掛けてしまっているような……』

『そのようなことは決して。……お屋敷も随分と賑やかになって、嬉しいことばかりでございますよ』



愛らしくも美しい――アーネよりも幼く見える童顔に、母や姉のような優しい微笑。

多分、自分はこれにやられてしまったのだろうと思う。

可憐で、どこか凜とした。

ベリー＝アルガンとはそのような女性であった。



彼女はありがとうございます、と頭を下げて、そのままベッドの上の方に。

アーネも深く頭を下げて、彼女がベッドサイドのテーブルから、日誌を手に取ったのを眺める。

これまで作った料理の日誌であった。

十何冊もあるようで、随分前から暇を見つけては書き記していたものであるらしい。

途中から題名がシンプルな『料理日誌』から『クリシェ様との料理日誌』に変わっていて、今日はそちらの方であった。

中は彼女が――時折二人で同じページに何かを書き込み。



そんな二人を思い出すと何やら微笑ましく、アーネは言う。



『……セレネ様もクリシェ様も、早くご無事でお帰りくださると良いですね』

『ええ。……お帰りになったら何かお祝いをしたいところですけれど』

『お任せ下さい、ご指示さえ頂ければわたしとエルヴェナ様が協力致します』



ありがとうございます、とまた頭を下げて、礼など不要です、とアーネは答えた。

それからふと、同じくベッドサイドのテーブルに置かれていたはずの魔水晶が少し減っていることに気付き、小瓶を手を取る。

彼女の薬であった。

軽く振って中身がほとんどないことを確認すると彼女を見た。



『ああ……今朝に少し』



少し困ったように彼女は告げる。

痛み止めの薬だと聞いていた。

――見送りのために飲んでいたのだろう。

彼女が寝込んでいる原因がどのようなものかはアーネも聞いている。



『大丈夫でございますよ。念のために少し、口にしただけですから。……今日の調子はそれほど悪くないのです』

『……はい』



真実ではあるのだろうが、鵜呑みには出来ない言葉であった。

替えを取りに行こうと小瓶を手に、尋ねる。



『食事はいかが致しましょう？』

『そうですね……スープと果実か何か、お願いできますか？』

『はい、畏まりました』



食事を取れないほどではない、ということだろう。

ひとまず安心して、では失礼します、と一礼を。



それから扉を開けて廊下を出ると、キッチンへ。

薬の予備はキッチンの戸棚に置いてあることを知っていた。



小瓶の蓋を外して、小さな壺から緑色の粉末を中へ。

瓶の中を粉末で満たすと頷き、先に置いておこうと二階へ戻る。



『……女王陛下』



それと同じく、廊下に出てきたのはクレシェンタであった。

階段からは手前にあるセレネの部屋――クリシェが休んでいた部屋。

そこから出てきたらしい彼女は扉に背中を預けるようにして、小瓶を静かに眺めていた。

アーネに気付き視線を向けて、それからアーネの持つ小瓶に目をやった。



『中身が少なくなっていたので補充を――』

『……、珍しく気が利きますわね』



しばらくじっと、アーネの持つ小瓶を眺め、それから自分のものを。

なんとなく違和感があった。



『要りませんわ。……新しいのがありますもの』



ただ近頃、彼女の事でその機嫌が良くないことは知っている。

だから、恐らくはそれが理由であるのだろうとそれを流した。



『アルガン様のことは任せて、他の仕事を』

『……はい、畏まりました』



例えば、もう少し深く尋ねてみれば変わったのかも知れない。



側であれだけ過ごしてきたのだから、理解出来たはずだった。

その気持ちを察することが出来たはずだった。

いくら鈍感な自分であっても、きっと。



――それが確かな愛の形なのだと、疑う余地なく信じることが出来たのだから。





与えられた屋敷の一室。



「すみません、お手間ばかり……」

「……全く。アーネは最期までお皿を割るのが好きですね。無理をしちゃだめって言ってるのに手伝って倒れてお皿を割るだなんて」

「……すみません」



ぷりぷりと怒るエプロンドレスの少女に、ベッドの上からアーネは素直に頭を下げた。

見た目の上では少女と老婆――けれど今も、その関係は変わっていない。



「覚えてますか？　アーネが割ったお皿はこれで合計百二十七枚です。割ったコップは七つ、折った箒は二本、割った花瓶は三つ、壺も二つ……何年務めても成長しないんですから」

「……はい」

「毎年一つ二つは何か壊してる計算ですからね。エルヴェナは精々お皿を五枚、セレネですら十枚くらいなんですから、これはものすごい数字ですよ」



両手を腰にクリシェはアーネを愛らしい顔で睨み付け。

それから眉をぴくりと揺らす。



「何がおかしいんですか？」

「……いえ、ふふ、まさかこんな歳になってもクリシェ様に怒られているだなんて、わたしは思ってもみなかったです」

「……クリシェが言いたいセリフです。どうしてアーネはそんなに不注意なんでしょうね」



もう、と少女はベッドに腰掛け、紅茶を注ぎ。

たっぷりと蜂蜜とミルクを混ぜてアーネに手渡す。

味覚がおかしい訳でも甘党と言う訳でもなかったが、アーネの舌は大雑把――濃い味を好んだ。



ありがとうございます、と礼を言って、紅茶に口づけ息をつく。

それから思い出したかのようにくすくすと、笑いを零して紅茶を置いた。



「歳を取ると自然に落ち着くものと聞いたのですが、やはり全然。まだまだわたしも努力が足りません」

「……アーネの場合、努力の方向性が間違っていると思うのです」



唇を尖らせて、もたれ掛かるように身を寄せて。

それからアーネのその頬を、まるで皺を伸ばすように引っ張った。



「あっちに行って元気になったら一から色々と教えなおさなきゃですね」

「……はい。ふふ、まだまだ学ぶ事ばかりですね」



告げるとどこかほっとしたように、険しい顔を柔らかく。

クリシェはアーネの太ももを枕に目を細める。



「……きっと、とっても楽しいです。膝が痛いだとか腰が痛いだとか言わなくていいですし、不安なこともなくて、みんな一緒。……新しい体に慣れるまではちょっと大変で不便かもですが、時間はたっぷりありますし」



エプロンの内側から魔水晶を取りだした。

以前より少し大きくなった魔水晶の内側に、光を放つは三つの光。



「……あら？」

「リラです。このままリーガレイブさんに仕えてクレィシェラナを見守りたいって……前にリーガレイブさんの所でそんな話をしてて。三日くらい前だったみたいですね」



アーネには原理が理解出来なかったが、死後には自然とこの内側に入り込むようになっているらしい。

近々、自分もそこに入ることになるのだろう。



「……なるほど。残っているのはもうわたしとセレネ様くらいだと」

「忘れちゃ駄目です、ぐるるんもですよ」

「あ、はい、ぐるるん様も……」



苦笑して窓の外に目を向ける。

果たしてあの大きな猫に寿命などあるのか――数十年経ってまだ成長しているように見えた。

最初の記憶よりも一回り、いや二回りは大きくなっている。



「大気に魔力が満ちたせいか、最近は特に元気そうですし……あっちに行ったらもっと元気になるかも知れませんね。……食べて寝てるだけですけれど」

「ふふ、それがきっと一番の幸せなのでしょう。エルヴェナ様がいなくなって、少し寂しそうでしたけれど」



餌やり係がエルヴェナであったからか、クリシェやベリーの次にぐるるんはエルヴェナに懐いていた。

それを思い出して静かに微笑む。



――目を閉じると最近は、思い出ばかりが瞼の裏に浮かんでくる。

体が以前ほど動かなくなったせいか、考えごとをする時間が増えて、懐かしむ時間が増えた。

悪い気分ではなくて、心地良く。

仮にこのまま眠って目覚めなくとも、それで良いとさえ思えてしまう。



「……多分、ガーレン様はこのようなお気持ちだったのでしょうね」

「……？」



輝かしくも温かい、無数の思い出に包まれて。

そうして一生を終えるというのは何より幸福なことなのだろう。



少なくない人達が、この優しい少女を深く愛していたに違いない。

しかし少女が胸に抱く魔水晶には、僅か三つの光だけ。

その理由はよく理解が出来た。



若い頃にはただただ怖いもののように思えていた、

けれど死とは決して、悪いものではないのだと思う。

花が咲いては枯れるように。



『――人生において、選べることなんて些細なものです。穏やかな流れに身を任せるか、激流に身を投じるか、それとも外れた支流を流れてみようか』



川上から川下へ、水が流れていくように。



『それとも……側を流れた花びらに、この身を添わせてみようか、だなんて』



愛おしげに語られた、いつかの言葉を思い出す。



『折角の自由、惰性で進むよりは、進む先を選んで流れる方がずっと幸せなことです。仮にその先後悔したとて、自分で選んだ道ならば最低限の納得は出来るもの』



劇的なものではない。

これはもしかすると、惰性で流れた結果であるのかも。

しかしこの流れに身を任せるのは心地良く、それで良いと思える何かがあった。



そこに理由は必要ないのだろう。

なんとなく、それで良いと思えたからそれに従う。

自分は昔からそのような人間で――そしてそれでも、そこに納得があればそれで良いのだと。



「クリシェ様」

「なんですか？」



その上で自分に出来ることはなんだろうかと考えて、アーネは告げる。



「お話ししたいことがあるのです」

「お話……」



頷いて、ほんの少し目を閉じて。



「……アルガン様が、お亡くなりになった日のことです」



静かにアーネは語り始めた。





飛べない鳥


春の陽気、暖かい日であった。

少女は老婆を手作りの車椅子に乗せて、ぐるりと庭園を一周する。

王領の庭園の木々には冬が明けたことを示すように、小さな蕾があちこちに――春の風はほんの少し冷たく、けれど晴れやか。

そんな二人の後ろを大きな翠虎が欠伸をしながらついて行く。



彼女らを見たものは皆立ち止まり、敬礼を。

この王領に立ち入る者は皆、二人が誰かをよく知っていた。



少女と老婆――軍とは無関係に思える二人はしかし、アルベリネアと前元帥。

若手の貴族などはあからさまな緊張を浮かべて、敬礼は硬直するようであった。

どちらも彼等からすれば雲の上の存在であり、そして逸話と乖離した穏やかな光景に困惑を浮かべる。



遠巻きに眺められるそんな二人に近づいてくるのは二人の男。



「もしゃもしゃ、帰ってたんですね」

「ええ。お久しぶりです、クリシェ様」



豊かな白髭を胸元まで伸ばした老人――アレハは柔らかく微笑んだ。

元々色素の薄かった髪は真白に、後ろで括られ伸ばされて。

百を超えた今もなお背筋は真っ直ぐと、細身ながら武人としての立ち姿。



「こぼね、ぴよるんに報告ですか？」

「はい。これからレーミン将軍と東部視察のご報告を元帥閣下に」



こぼね、と呼ばれたのは初老の男であった。

金の髪と整った顔はやはり、エルーガよりもヴァナテラ＝ファレンの面影を強く残している。

レイファス＝ファレンはこぼねという愛称に苦笑しながらも答えた。

ガイコツの子供だから小骨。特に容姿は関係が無い。

ぴよぴよことノーザン＝ヴェルライヒの子、現元帥ノルガン＝ヴェルライヒはぴよるんである。



二人は東部視察の帰りであった。

膨大な国土――これだけ領土が広くなる管理には手間がある。

特に大陸の東端は無数の属国に分かれているため、その辺りを直に見ておく必要が大いにある。

将軍としてアレハが、そして文官としてレイファスが昨年の今頃に王領を出ていた。



空には天網――星を包むように、クレシェンタの魔術式が全てを包んでいた。

その気になれば千里、万里の彼方の情報も、誰にも知られることなくその目で確かめる事さえ容易であったが、視察というものに価値がない訳ではない。

大陸を統べるアルベラン、その中央から公式に視察が数年単位で訪れることには強い意味があった。



大陸の端から端までを、アルベランは文字通り掌握しているのだと知らしめる。

視察の頻度は言うなれば支配力と言えるもので、そうしてこれまで多くの反乱の兆しを潰してきていた。

空からの目で動きを察知し、視察を送り、その芽を摘み取る。

クレシェンタが神の如く、と謳われるカラクリはそのようなもの。



多くの者にとって、それらはまさに未来予知に等しい。

数千里の彼方――本来察知されるはずもない準備の段階。

そんな絶妙のタイミングで女王からの視察が向けられるのだから。



今回の視察も東部にそのような兆候が見られたことが理由にある。

クレシェンタは大陸どころか世界各地の帳簿を自由に眺め、その内情全てを把握しており――彼等は知らないままに、全てを管理されていた。



「女王陛下の懸念しておられたとおり、少々怪しげな動きが。そのせいで少し、戻りが遅くなりました」



レイファスは言って、目を細める。

懸念などではないのだと、内心では理解していた。

彼が女王に命じられて視察に行って、問題がなかったことなどほとんどない。

問題があるからレイファスを視察に行かせているのだと、それは半ば確信であった。



現在クレシェンタは王宮に議会を作り、政のほとんどをレイファス達に任せている。

顔を出すことも最近では稀で、けれど時折神の声のように、クレシェンタはレイファス達に何かを命じた。



今回の視察もそのように決まったもので、定期的な視察とは異なっている。

赤に煌めく金の髪――妖精の如き美貌。

その超然的な紫の瞳と、耳朶を震わせる甘い声。

女王と瓜二つ――レイファスは父が愛した目の前の少女を眺め、その紫の瞳に意識を向ける。



『――お前が大人になる頃には戦などなく、アルベランも大きく変わっているだろう。女王陛下とクリシェ様は時代を変える。……良く学び、良き臣下として仕えなさい。お二人が築きあげるものを整え、後の世に残していくために』



彼女の逸話は幼い頃に、何度も父から聞かされていた。

父はきっと、数十年先の未来さえ見通していたのだろう。



「けれど大きな問題なく、全て片付きました。ご心配なく」

「そうですか、何よりですね」



柔らかい微笑を浮かべ、少女は老婆を。

セレネ＝クリシュタンドはレイファスを眺め、微笑む。



「……ご苦労様。二人ともゆっくり休んで」

「は」



二人は敬礼し、アレハが車椅子に目を向け尋ねた。



「どこか、お体を？」

「単に歳よ。最近は歩くのもあんまりなの。その様子だとあなたは随分と長生きしそうね、アレハ」

「……不思議なことに」



アレハは苦笑し、セレネも笑う。



「その内迷惑を掛けそうだし、先に謝っておくわ。……後のことはよろしくね」

「ええ、お任せを」



これからのことを知っている人間はそれなりにいたが、今なお生きている人間はもはや数えるほどだった。

アレハはその言葉に頷き、では、と改めて敬礼を。

それから二人は去っていく。



「レイファスも随分歳を取って立派になって……時間って案外、長いようで短いものだわ」

「そうでしょうか……」

「あなたには分からないでしょうけれど」



セレネは呆れたように言って、木陰を見つめた。

何を言うでもなく、クリシェはそのままそちらの方へ。



木陰に入ると枝葉の隙間から光が差し込み、ほんの少し柔らかく。

セレネは背後のクリシェを見上げ、頬を撫でた。



「あなたがお子様のままなのは、見た目が変わってないからかしらね」

「……？」

「歳を取ると恥を掻かないように、相応の振る舞いを身につけるものだけれど……」



詮無いことね、とセレネは笑う。



「あなたの好きにすればいいけれど、せめてなるべく迷惑を掛けないようになさい。アレハ達が上手くやってくれるだろうけれど」

「はい。クレシェンタもちゃんと準備をしてくれているみたいですし」



国は既に、そのほとんどを議会が動かしていた。

貴族だけではなく、実績で。

学校出身の官吏――平民出身者も無関係に、国政そのものを司る議会に参加を許すと決めた時には多少の揉め事があったものの、随分と前のこと。

今では安定して軌道に乗り始めている。

クレシェンタがいなくなった後に多少の混乱があるだろうが、いきなり国が割れるということもないだろう。



いずれはその平穏も終わりを迎えることになることは間違いないが、けれどそれで終わり。

少なくとも、そこに関わりを持たないことは決めていた。

大陸を統一し、一つの時代に安定を築いた。

それで役目はもう終わりなのだ。



クリシェもクレシェンタも、あまりに強すぎる個であった。

思いつきで世界すらをねじ曲げる力。

望む望まずに関わらず、ただの個人としてあり続けるにはあまりに大きく、歪みを生む。



「早く会いたいですね」

「……そうね」



どうであれ、ある意味それは健全なことなのだろうとセレネは思う

完全無欠な永遠の王国――そんな言葉に比べれば。



「会いたいような会いたくないような、そんな心地かしら。どんな嫌味を言ってやろうか、今から沢山考えておかないと」

「嫌味……」

「言ったでしょう、言いたいことは山ほどあるの。……三日くらいは説教ね。今となってはどちらの方が年上なのか分からせてあげないと」



その言葉を聞いて、それからくすくすと静かにクリシェは笑いを零した。

何よ、と老婆が尋ねると、少女は楽しげに答える。



「えへへ、ベリーのことになるとセレネ、昔みたいですね。いっつもベリーとよく分からないことで口論してました」

「何がよく分からないこと、よ。八割くらいはあなたのことなんだけれど」

「うぅ……っ」



セレネは背後のクリシェを見ることなく正確に、その頬を指で捻って嘆息する。

それから少し考え込み、笑みが零れて目を閉じた。



「……まぁ、あなたがそんな風なら毎日飽きることもなくて幸いかしら」



目を閉じれば無数の記憶。

大きなことから小さなことまで――過ぎてみれば短い時間のように思え、けれど思い返してみると濃く。

不思議なものだとセレネは考える。



「わたし、小さな頃はお母様みたいになって、お父様のような人と結婚するんだ、ってなんとなく思ってたわ。途中からはお父様みたいな軍人に、だなんて思ってはいたけれど……どっちにしろ、現実は随分違うものね」



子供の頃に思い描いていた未来の姿とは大きく異なっていた。

多分、彼女がクリシュタンドの屋敷にやってこなければ、その想像からはそれほど遠くない現実があったのだろう。

今こうして側にいたのは自分の孫であったのかも知れない。



それはとても幸せなことだろう。

家庭を築き、子を育て――思い描いたかつての未来は、何よりも素晴らしいものに思えていた。

多くの人間はむしろそれが人としての幸福なのだと答えるに違いない。

今のセレネでさえ、そう思う気持ちがあった。



少なくとも自分はそんな、地に足の付いた生き方を好む人間だろう。



――鷹の娘には翼が無かったのだ。



「あなたが来てからずっと、慌ただしい毎日だったわ。二十にもならないわたしが、お飾りとはいえ元帥になるだなんて未来、想像も出来なかったもの」



だから一歩一歩積み重ねて、目指すべき高い場所に。

けれどセレネの周りの彼女らは皆優美な翼を持っていて――羨ましくて、見上げれば目映くて。

それでも前だけを見て、努力をすればいつかは届くと考えて。

なのに彼女らは同じ景色を見ようとセレネを誘い、背中に乗せてあっという間に高いところへ。



見下ろせば怖いほど。

翼を持たない自分では、転げ落ちてしまいそうな山の頂。

それでも彼女らは笑うのだ。



――すごく綺麗な景色でしょう、と。

無垢な善意で優しげに、セレネを見て笑うのだ。

まるで同じ翼を持つ仲間のように、雲を見下ろし平然と。



どのような顔をすれば良かったのだろう、と今になっても考える。

怖いと泣いて逃げるなら、二度と昇れないような――そんな山の頂で。



昔は無理して笑ったものだった。

そうね、と仲間はずれにならないように、彼女らの側にいられるように。



「あの時は適任がセレネしかいなかったですし……でも、おかげでクリシェも色々やりやすかったので良かったと」

「面倒な仕事は面倒な仕事が大好きな姉に全部丸投げできたものね」

「う……」



高みへの憧れなんて、とうの昔に消えていた。

空を飛び回る彼女らの世話をすることに決めて――でも、それさえセレネより、ずっと優れた人がいて。

頂に来れば、より彼女らとの差は際だった。



頂に座ったセレネと違い、彼女らの翼はどこまでも自由に空を舞う。

セレネのいる場所よりも、ずっと高いところを飛んでいく。



「……好きでやってたんじゃないわ、全く」



高いところに昇っても、結局、やれることはただ目の前のことだけだった。

下にいた頃と変わったのは、見える景色くらい。

その上セレネには、景色を楽しむ暇なんてほとんどありはしなかった。



「当時のわたしがどれだけ必死だったか、あなたにもちょっと理解して欲しいけれど」

「でもセレネ、わたしの仕事だからお手伝いは要らないって――」

「言葉通りに受け取りすぎるのが本当、あなたのお馬鹿なところでも一番だわ」



けれど時折視界に入る朝焼けは、夕暮れは――空を覆う星空は、どんなものより輝いて見えて。

羽を休める彼女らとそれを眺める時間は、きっと他の誰にも味わえないものだろう。



羨望も、嫉妬も、諦観も、全てが許されるような月明かり。

雲一つ無い空の全てを埋め尽くすその輝きは、そこに生じる感情だけは、他の誰のものでもなく、きっとセレネだけのものなのだった。

そしてセレネにそれを見せてくれたのは、彼女らに他ならない。



「ふふ。……でも今になって思えば、とても貴重な経験だったわ」



目を閉じると、いつでも思い浮かぶ。

――少なくともそれは、セレネだけの宝物だった。



「色々言いたいことはあるけれど、一言にするなら……」



セレネは微笑み、クリシェの頬に手をやった。



「……ありがとう、かしら」



愛してるわクリシェ、と続けると、嬉しそうに少女は頷き、クリシェもです、と微笑んだ。

それから少し首を傾げてセレネに告げる。



「でも、それだと二言に――」

「……ちなみにわたし、あなたのそういう空気を読めないところは昔から大っ嫌いだわ」

「えぇ……？」



全く、とセレネは嘆息する。

溜息ばかりの人生――セレネ＝クリシュタンドとして、最高の決断だったのかと言えば疑問であった。

仮にやり直せるならば、もっとやりようはあったのかもしれない。



けれどきっと、それが自分にとって最良の結果であったのだと、それを疑う気持ちは自分のどこにもありはしない。



辛いことも、苦しいことも、悲しいことも――それら全てを引っくるめて、これはそういう巡り合わせであったのだ。



くすりと笑って空を見上げる。

翼など不要なことに、気がつくための数十年。

見える景色よりも、誰と見るかが重要で。



「……帰りましょうか。少しベッドで休みたいわ」

「はい。えへへ、じゃあクリシェ、晩ご飯の仕度をしますね」



気付いてみれば、それは些細な事だった。





――セレネ＝クリシュタンドが亡くなったのは、それから三週間後のことだった。

特に体調を崩した様子もなく、いつものように眠りについて目覚めることなく。

盛大な国葬が開かれ、多くの者がそれに涙したという。



アルベリネア――妹クリシェ＝クリシュタンドが軍にもたらした革新が兵器であれば、セレネ＝クリシュタンドが革新をもたらしたのは軍そのもの。

軍学校、参謀部の設立に力を注ぎ、数多の人材を拾い集め――彼女が目指したものは天才アルベリネアそのものであったとされる。

凡人では届かぬその叡智に、専門的教育を施した人材達を一つの頭脳として組み替えることで手を伸ばす。



当時将軍という権力者に独裁的な支配をされていた戦場は、一部の天才が突出する不安定な世界であった。

時代の寵児たるアルベリネアを間近で見ていた彼女には、よりその歪みが顕著に見えていたのだろう。

将軍が手にする膨大な情報を、参謀という頭脳労働専門の人間が引き受け、精査し、選択肢という深き森の中から一本の大樹を導き出す。



――指揮者に求められるべきは思考能力ではなく、崇高なる理念と迷いを断ち切る決断力。そしてそれを補佐する頭脳こそが参謀、将軍の思考そのものである。



彼女はそのようなことを、当時の軍人達に常々語って聞かせたのだという。

これは若くして元帥の位についた己の経験を振り返っての言葉であったとされる。

その人望については多くの記録で語られているが、その指揮者としての実力に関してはその功績に関わらず非常に少ないもので、彼女は自著でさえも己の能力に関して肯定的な意見を述べることはなかった。

大陸統一までの大戦において総指揮者――元帥として立ち、莫大な戦果を積み上げたものの、彼女はそれを己の手柄ではなく、完成された軍とアルベリネア、有能なる配下の成した結果であると語り、そしてそれを継続的なものとするため軍構造の改革に乗り出したのだ、と繰り返し語っている。



事実として現在まで、この『クリシュタンド式』の軍構造が残っていること、アルベラン王国から魔導帝国クラインメール初期の安定を眺めるに、どうあれ彼女の功績は疑う余地のないものであると言えるだろう。



「お葬式は大変ですね。でも、これでひとまず終わり――クレシェンタ、そろそろ色々なことをお片付けして出発しましょう」



エプロンドレスに身を包み。

銀の髪の少女は天極の頂上にて、光の柱を眺める少女に言った。

赤に煌めく金の髪――葬儀からそのままの赤いドレスを身につけるのは、瓜二つの顔をした少女。



長きに渡る歴史に、一際輝く二つの名。

アルベリネアとクレシェンタ。



「……クレシェンタ？」

「おねえさま、ちょっと魔水晶を貸して下さる？」

「えと……？　はい」



銀の少女は愛する妹に、魔水晶を手渡した。

受け取った女王はそれを優しく手で包み、青き光を迸らせる。



「あの、クレシェンタ、何して……」

「……封印ですわ。おねえさまが勝手にどこかに行ったり出来ないようにしましたの」



後の魔法文明を創り上げる切っ掛けとなった彼女らの物語、その終わりはしかし、そんな義姉の穏やかな最期とは異なるものであったとされる。



赤に煌めく金の髪を、ふわりと揺らして彼女は近づく。

魔水晶を首から提げて胸元に。

互いの乳房で押し潰すように、永遠の少女は姉を抱きしめる。



「ふふ、これで邪魔者は無し。……ずーっと一緒ですわ、おねえさま」

「あの、クレシェンタ……？」



そして愛おしげに、執着に塗れた狂った美声で。



「わたくし、これでようやくおねえさまを独り占めできますの。大丈夫ですわ、安心なさって」



小鳥の羽を包み込むように、両腕を背中に絡め。



「ここが永遠――」



――おねえさまの鳥籠ですの。

彼女はそう、姉の耳朶を震わせた。





檻の中の永遠


乱れたベッド、シーツの中で蠢くのは赤に煌めく金の髪。

傷一つ、シミ一つ無い華奢な肩と肩甲骨をさらけ出して、僅かに身を起こす。

その両手は彼女の下――姉の両手をベッドに押さえつけ、動けないように。

姉の唇へと、そのままゆっくり唇を押しつける。



「クレシェンタ――」

「わん、ですわおねえさま」



睨み付けるような紫で妹は言葉を遮り、姉は銀の髪の隙間からその紫を揺らし、困ったようにわん、と答える。

双子のような瓜二つ。

上を取る少女は満足そうに微笑んで再び口付ける。

それを抵抗なく受け入れながらも、困ったように姉は妹を見つめ、それから彼女が首から下げる魔水晶――その内側の五つの光を眺めた。



もうかれこれ一週間、二人きりの屋敷で過ごしている。

ここがクリシェの鳥籠なのだとそう伝えられて、最初は色々どういうことかと問い詰めようとしたが、クレシェンタはこのまま二人きりで過ごすことを告げるばかりで取り合おうともせず。



『……わたくしがいいというまでおねえさまは犬ですの。おねえさまは、わん、しか言っちゃ駄目ですわ』



などと不満げにクレシェンタは言い放った。

これは人質ですの、と魔水晶を見せられてはとりあえず受け入れる他なく、仕方なしにクリシェは妹のわがままに従い、今に到る。



特に酷いことをするでもなく、魔水晶に新たな術式で封印を施した以外のことをするでもなく、妹は一日中、クリシェとべったり過ごすだけ。

朝起きて屋敷のお仕事をして、一緒に料理を作り、洗濯をして、お茶をして、風呂に入り、ベッドで過ごしてそのまま寝る。

わん、しか口を利けなくとも彼女と過ごすことに不便は無かった。

クレシェンタはクリシェのやりたいことを察するし、クリシェも同様である。



甘えたい妹のわがまま――姉としてそれを聞いてあげることは嫌では無かったし、付き合ってあげる気でいたが、とはいえしかし妹の真意はわからなかった。

クレシェンタはわがままなお子様である。

クリシェの優先事項はベリーとセレネで、クレシェンタがそれを不満に思っていた、というのなら分からないでもない。

ただなんとなく、甘えたいからこうしているだけではないのだろうと思ってはいた。



独り占めの言葉通り、行動だけ見れば全くその通りの行動であるのだが、クレシェンタはあまりにお馬鹿である。

いや、クレシェンタは元々お馬鹿であるが、それでも大体いつも、何かしらのことを考えて行動はしていた。

今は意図的に何も考えていないように見えて、それがどうにもクレシェンタらしくない。



かつてクリシェが何も考えずベリーに甘えるためだけに自分の中に創り上げた人格の一つ、『甘えクリシェ』と同じく、クリシェに甘えることだけを考えた『甘えクレシェンタ』が彼女の中に誕生、表面化しているのかも知れない。

素直なことは良いことで、甘えさせるのもクリシェとしては嫌いではない。

とはいえ、この何十年もの間に決めていた予定が控えている状況。

クリシェとしてはひとまずその話がしたかった。

だが、わん、しか言えないこの状態では話も出来ない。



クリシェは少し考え込む。

立派な姉としては妹の前でルールを破るというのは教育上やはり良くはない。

お馬鹿でお子様な妹を立派に育てるのは姉の役目の一つでもある。

しかしそうなるといつまで経っても話し合いなどは出来ないだろう。

クレシェンタは何やら毎日幸せそうであるし、クリシェも特に不便も無く生活が送れている。

仮に何十年続こうとそれは変わるまい。

今のクレシェンタは明らかに『甘えクレシェンタ』状態であり、要するに極めてお馬鹿であるのだ。



ちゅうちゅうとキスされながら考え込み、ふとそのままクレシェンタを転がして、彼女の腰の上に跨がった。

それからぱん、と両手を叩いて微笑む。



『クレシェンタ、お話があるのですが』

「……おねえさまは、わん、しか言っちゃ駄目って言いましたわ」

『クリシェはわん、しか言ってませんよ。リーガレイブさんみたいにふよふよをびりびりさせてるだけです』



わん、と言って、周囲の魔力を震わせる。

魔力を揺らして意思を伝える――竜の用いる念話の原理であった。

クリシェは犬の真似をしなければいけないが、これは口を使って喋っている訳ではない。

クレシェンタの決めたルールを破らず、お話も出来る。

クリシェは自分の発想に満足げな様子でうんうんと頷いた。



明らかにルールの穴を突いたような屁理屈にクレシェンタは眉を顰めつつも、何ですの、と尋ねた。

ルールはルール。

屁理屈と自覚しているかどうかはともかく、一応建前上でも姉がルールを守って見せた以上、クレシェンタも納得出来ないながらも文句は言わなかった。

他の人間ならばともかく、お馬鹿な姉は屁理屈一つでも大まじめなのである。

そんなお馬鹿な姉でも突けるような穴のあるルールを設けた自分の落ち度であり、それを責めることは彼女のプライドが許さない。



互いに互いをお馬鹿扱い、無駄なこだわりを含めて姉妹はよく似ていた。



『確かにクリシェ、セレネやベリーばっかりで、クレシェンタにはちょっと寂しい思いをさせてたかも知れません。だからこのわんちゃんごっこも別にいいのです。クリシェもちょっと楽しいですし……』



裸体を起こしたまま、クリシェは唇を指でなぞった。

ベッドの上で、幼げな少女が二人。

行われるのはわんちゃんごっこ。

どこまでも背徳的で倒錯的な発言であったが、それを突っ込む人間はもういない。



『でもクリシェは、ベリー達に会いたいです。わんちゃんごっこはあっちに行ったらちゃんと続きをするって約束しますし、もう少しクレシェンタには甘々にすることにします。……だからこれは後にして――』

「嫌ですわ。……それにアルガン様達は今もここにいらっしゃるでしょう？」



今も会ってますわ、とクレシェンタは首の魔水晶を見せつけた。



『クレシェンタ、それは屁理屈というのですよ』



眉を顰めてクリシェは言った。

彼女は我が身を振り返るということを知らない人間であった。



『……どうしてそんな意地の悪いことを言うんですか？』

「だって、わたくしの夢は叶ってますもの」

『夢？』



クレシェンタは寝転んだまま、窓の外に目をやった。



「誰にも脅かされない平穏、完成された世界。……わたくしが望めば何もかもが手に入って、民衆はわたくしのために命を捧げる。ここには永遠がありますわ、おねえさま」



――ここが永遠の鳥籠ですの。

それから少女はそう続ける。



「ねぇ、初心に返って考えてみて下さいませ。……わたくし達が求めていたものは全部ここにありますの。わたくしとおねえさま、他に対等な人間なんて要りませんわ」

「……クレシェンタは、ベリーたちにまた会いたくないんですか？」



唇を震わせて言葉を紡いだ。

クレシェンタはそれについては触れぬまま、悲しげな顔をした姉の頬を撫でる。



「ええ。……あの方達は結局、わたくし達と違いますわ。いつか濁りになりますもの」

「……濁り？」

「ほら、この数を見ればわかるでしょう？　沢山の方がおねえさまのことを愛していらっしゃいましたけれど、この内側には高々五つ」



魔水晶を掌の内側で閉じ込めて、五つの光をクレシェンタは眺めた。



「人間は心変わりをする生き物ですの。この先十年愛してくれても、この先百年愛してくれても、この先千年二千年、同じ気持ちを持てるだなんて断言出来るものはいない。だから多くの方は、いつかおねえさまに愛想を尽かすことを恐れて断ったのですわ」



クリシェは目を伏せる。

そんな姉の顔を眺めてクレシェンタは微笑んだ。



「何も彼等のことを責めている訳ではありませんの。それが普通で、おねえさまが悪い訳でもありません。……でも、同じことはこの方達にも言えますの」



魔水晶を示して告げる。



「事情の異なるリラ様も含めて、おねえさまのことをとても深く愛していますわ。けれど人の心は永遠ではなく。いつか生きるのに飽いて、日々を楽しめなくなり、そのうちおねえさまに愛想を尽かすのが目に見えてますわ」

「っ……」

「……そんな顔をなさらないでくださいまし、おねえさま」



クレシェンタは怯えを浮かべた姉の体を抱き寄せた。

鳥籠に小鳥を閉じ込めるように、その小さな門を閉ざすように。

それはどこまでも、優しく陰湿な檻であった。



「でもこの内側で輝いている間、この方達の愛は永遠。永遠の愛はこの中にこそありますの。……本心からこの先の永遠を、おねえさまと過ごす気持ちでこの中へと入ったのですから」



舌先で糸を手繰るように、紡ぎだすは言の葉の檻。

彼女が世界を支配したのは、剣ではなく言葉であった。

力で勝てぬ姉でさえ、彼女の言葉はそれさえ縛る。



――彼女の姉は全くの馬鹿では無かった。

言葉を言葉通りにしか理解が出来ず、けれど、繰り返された断りの言葉は姉の耳にきっと焼き付いているだろう。

蜂蜜のように甘く優しい言葉の内側――そこに孕んだ真意はきっと、彼女にも理解が出来ていた。



――彼女の姉は臆病であった。

普通の人間であれば傷つくことを恐れ、取るはずの間合いを取らずに身を委ねる。

無防備に全てを捧げてしまう彼女は、だからこそ失望され、軽蔑されることを誰よりも恐れた。



理解が出来れば掌握できる。

クレシェンタにとって彼女の心理を弄ぶことは、他の誰よりも容易いことだった。

少なくとも、二人きりになった今。



「安心して下さいませ。わたくしだけはおねえさまとずっと一緒。……難しいことは何も考えなくても、わたくしが代わりにちゃんと考えますわ」



だからこれでよろしいのです、と再び彼女をベッドへと押し倒す。

不安げな顔をした彼女の頬を優しく撫でて、両手を掴み、指先を絡める。

風切り羽を切るような、独善的な愛情で。

姉の瞳が迷いに揺れて、クレシェンタの首から垂れた魔水晶の首飾りが胸元で輝いた。



「……セレネ様のことも、他の方のことも、もう考えないようにして下さいまし。口に出しても駄目。おねえさまはきっと寂しくなりますもの」



クレシェンタは囁いて、姉の美貌を眺める。



「もちろん、……アルガン様の事も」



そして告げる瞬間に目を細めて、そのまま鼻先を擦れ合わせた。



「これからおねえさまは、わたくしのことだけを考えて下さればよろしいのですわ。……わたくしもおねえさまのことだけを考えて、おねえさまが寂しくならないよう努力します」

「クレシェンタ……」

「うふふ、これからもずっと、愛してますわ」



クリシェの瞳を覗き込みながら、クレシェンタは口づけを。



「……、これまでと同じく、わたくしはおねえさまのことだけを愛してますの」



まるで言い聞かせるように、彼女はそう繰り返した。





王城の中――元帥の仕事場として割り当てられた一室。

そこの主人は随分と前にセレネ＝クリシュタンドから別な人間に変わっていた。



齢八十を超えて、しかし見た目は未だ老人とは言えぬ若さがあった。

白髪交じりの勝った赤銅の髪、精悍な顔立ち、剃り刀を丁寧に当てた頬。

父とは見た目の上でも瓜二つ――才覚もまたそれに同じく。



「――しかし、こうして見るとやはり、お父上にそっくりですね元帥閣下」

「……二人でいるときくらいそのような言葉使いはやめて頂きたい、レーミン将軍」



ノルガン＝ヴェルライヒは疲れたように言って、ソファに腰掛ける。

対面に座るは真白い髭を胸元まで蓄えた老将であった。

元より色素の薄い頭髪もまた真白く、後ろに撫で付けられ、険しさのある目は柔和に細められていた。

長身のノルガンとは違い体格優れるというほどではなかったが、今なお筋肉は衰えず、武人としての圧を残していた。



「あなたにまでそのような態度を取られると気持ちを休める暇も無い」

「はは、随分と疲れているように見える」

「クリシュタンド元帥の後――その責任は私にはあまりに重いですよ。日々痛感します」



呆れたように言って、アレハが淹れた黒豆茶を口にする。

セレネ＝クリシュタンドの時代は随分と長かった。

二十になる前からの数十年を彼女は元帥として過ごし、参謀部、軍学校の設立、軍編成の改革から魔術師を用いた魔導兵器運用まで、様々な改革を行っている。

引き継がなければならないことは膨大で、三ヶ月前に彼女が亡くなる寸前まで様々なことの相談に乗ってもらっていた。



しかし彼女がいなくなった今ではもはや、甘えられる相手もいない。

クリシェも一応話は聞いてくれるし、問題に対し驚くほどの解決策を見せてくれることはあるが、彼女の発想は奇抜なものが多く、そしてセレネ達の考える軍のありようとは大きく異なる。

彼女の意見はあくまで『天才アルベリネアが使いやすい』軍の理想型であるのだ。

平凡な将をシステムによって名将に仕立て上げ、安定を生み出そうとするセレネ達の考え方とは基本的に真逆であった。



集権と分権――クリシュタンド姉妹の考え方は真逆で、そしてこれからの時代に求められるのは後者であろう。

安定を見せる大陸においては、もはや大きな戦は起きていない。

喜ばしいことではあったが、軍としてみれば経験が不足してくるということだ。

統一歴も五十年に至り、平和になった世界ではノルガンから少し下までが戦を経験した最後の世代。

これからは戦を経験したことも無い人間達が将軍へと選ばれていくことになる。

そんな彼等に前時代的な、膨大な経験と高い能力を求める中央集権的な軍構造を残すことは酷であった。



最初から英雄として生まれる人間など、一握りの中の一つまみであろう。

多くの英雄は運に恵まれ経験を積み、確かな力を手に出来たからこそ英雄になり得たのであり、ノルガン自身それを実感している。

ノルガンにとって大陸統一戦争が最後の戦、その戦場でのキャリアは軍団長で終わっていた。

己が仮に今将軍として戦場に立ち、どれほどやれるかと問われて、父達の戦った名将達と五分に渡り合えると自信を持って口には出来ない。

己の才覚は人より優れると確信しながらも、それを裏打ちするための経験が明らかに不足しているとノルガンは感じていた。

ノルガンの後の世代はそれ以上であろう。



「クリシュタンド元帥には多くのことを教えてもらい、多くのものを残して頂きましたが、私に全て理解出来ているかと言えば怪しいもの。……とはいえ、やってみる他ないのですが」

「悩むことは若者の特権だな」

「お忘れのようですが、私も今では随分な老人ですよ、レーミン将軍」



苦笑するとノルガンは窓の外に目を向ける。

彼女の住まう屋敷の方に。



「……元帥を任されたものの、本当は今なお、アルベリネアの時代でしょう。何故クリシュタンド元帥はあのお方に元帥の位をお譲りにならなかったので？」



今なお美しきアルベリネア。

手合わせをしたこともある。兵棋演習を行ったこともある。

相手にもならない、というのはあのようなことを言うのだろう。



未来永劫曇る事なき輝かしき武勲。

衰える事なき図抜けた才覚と、異常なほどの知性。

――ただ才覚のみで、大陸を統一した神の御子。



ノルガン程度では影すら踏ませぬ存在であろう。

だからこそ、今もなお彼女が舵を取っていないことが疑問であった。



「クリシェ様がどのような方かは君も知っているだろう」

「ですが――」

「あの方は大陸統一戦争にて、アルベリネアとしてのご自身に終止符を打たれた。……それだけのことだ」



黒豆茶に口づけ、アレハは目を閉じる。

それから真っ直ぐとノルガンに視線を向ける。



「……名に誓ってはくれないか。君を信頼して、その胸に留めておいてもらいたいことがある」

「名に……？」



ノルガンは言葉の真意を確かめるようにアレハを見つめ、少し考え。

その目を真っ直ぐと見返すと、頷き、この名に誓いましょうと頷いた。

ありがとう、とアレハは頭を下げ、告げる。



「女王陛下とクリシェ様……いずれお二人は、今のお立場から退かれるおつもりだ」

「まさか」

「……クリシェ様ではなく君にこうして元帥の地位が与えられたのも、王宮議会の制定もそれを前提としたものだよ」



ノルガンは驚愕を顔に浮かべ、すぐに表情を引き締める。

彼の中にあった疑問が氷解していくように。



不可思議ではあった。

アルベリネアと同じく、女王はまさに王国において完全なる指導者であった。

あらゆる問題に対し、常に明瞭なる解決を。

相談役すら必要もないだろう。

そんな彼女が議会を作ると聞いた時には王宮にも混乱があり――



「お二人は新たな時代を生きるもの達へ時代を明け渡すつもりでおられるのだ」



アレハは目を細め、窓の外を眺めた。



「……これまで縛られてきた全てから解放されるために」





肩高で八尺の巨躯はもはや、九尺に等しく。

大きくなった翠虎の前で、変わらぬ少女は硬い櫛でその毛並みを手入れする。

首からは小さな小袋を提げて、身につけるのはエプロンドレス。

美しい銀の髪から覗く紫の瞳はどこか暗く、その美貌には影が差したよう。

翠虎はぐるるぅ、とその鼻先を近づけ、まるで気遣うように小さな体に擦りつけた。

少女は微笑む。



「……えへへ。大丈夫ですよ、クリシェはどこも悪くないですから」



言って、その額に櫛を当て。

それから少女は体を静かに押しつけた。

凶暴で知られる翠虎は大人しく身を伏せ、されるがままに。



「クリシェ様」

「……もしゃもしゃ」



そんな彼女に声を掛けたのは一人の老人であった。



「お仕事ですか？」

「ええ、少し元帥閣下とお話を」



女王陛下は王城か、とそちらにすこし視線を向け、アレハは髭を撫でてクリシェを眺める。



「……どうにも、浮かない顔に見えますね」

「え、えと……そんなことは……」



クリシェはその目を左右に揺らし、アレハは苦笑する。



「丁度、鈍った体をどうにかしたいと思っていたのですが……どうでしょう？　久しぶりに私と軽く、付き合っては頂けませんか？」



そして、腰の長剣を軽く叩いた。

クリシェは驚いたように目を見開き、少し迷った素振りを見せ。

けれどしばらくして、いいですよ、と頷いた。



「もしゃもしゃに手合わせしてくださいって言われるの、なんだかすごく久しぶりですね。一時期はクリシェ、うんざりするくらい付き合わされましたけれど」

「ははは、確かに。しかしたまには良いでしょう。かわいい部下の頼みです」

「もしゃもしゃはもう将軍でクリシェの部下というには語弊があると思うのですが……」



少女は立ち上がると近づき、アレハの髭を手に取り弄び、今日ももしゃもしゃです、と楽しげに微笑む。



「じゃあクリシェ、ちょっと剣を取ってきますね。ぐるるんのお散歩ついでにくろふよのところでしましょうか」

「ええ」



それから少女は屋敷の中へ戻っていき、アレハは側の翠虎の額を撫でる。



「……たまには気晴らしも良いだろう」



告げると分かっているのかいないのか。

ぐるるんはぐるるぅ、と、いつものような唸り声を響かせた。





自己鳥瞰


――剣と剣の戦いを想像して、剣を振るったこともない人間が想像するのはまず鋼と鋼を打ち鳴らす剣戟音であろう。

相手の一閃を同じく剣で防ぎ、あるいは弾き。

だがそれは物語の中の誇張であった。



体重が乗せられ、遠心力と共に振るわれる全力の一閃。

その質量とまともに相対することが出来るものなどそうはいない。

剣とはそもそもが武器であり、振るうために作られたもの。受けるよりも振るうが容易く、必然、相手の動に対して静を持って相対することには並ならぬ力量と相手を上回る腕力が求められる。

同等の体格、技術を持つ相手が振るった全力の刃を受けられる道理などどこにもないからだ。

故にどのような剣術でも、避け、あるいは相手の初動を潰すことを主眼とする。



単なる人間であってもそのようなもの。

超人的な膂力、身体能力を持つ魔力保有者ともなれば、相手の一刀を真っ向から受けて防ぐことなど不可能であった。

その全力は容易く鋼の刃すらをへし折り、胴を押し切る。

刃と刃を打ち鳴らせば、互いの刃が破壊される。



彼等の戦いにおいて鋼の音が鳴り響くことは大抵決着を意味するもの、

高みに到るほど、彼等の戦いはむしろ静かになった。



いや、それすら語弊があるだろう。

互いに一撃必殺の刃を繰り出し、風を切り裂き――生じさせるのは嵐。

背筋の凍えるような剣の舞いは、その高みに到るほど、風に悲鳴をあげさせる。



「えへへ、もしゃもしゃはまだまだ元気ですね」



――森の中。

老将が振るうはまさに、剣技の極地というべき刃であった。

幼少のみぎりから修練を怠らず、百年を剣に捧げたものだけが宿す刃の究極。

軽く振るうだけで板金鎧すら斬り裂き、刃は風を圧断、大気すらを細切れに――瞬きの間に数多の剣閃が放たれる。



鋼で出来た剣はもはや姿も見えず、風そのものとなっていた。

流動的で、形も無く、その長ささえ伸縮するように。



天に愛され、才覚に驕らず、長き研鑽を積み。

本来であれば一時代における頂点になり得たであろう。

老将は今なお衰えを知らず――そしてだからこそ、対する少女は歪であった。



動きづらいエプロンドレスをひらひらと。

枝葉を足場に、幹を大地に天地を問わずに跳び回り。

淫らに折れる曲剣を片手に、剣聖と呼ぶべき老将の刃を紙一重に避けながら、その美貌には普段と変わらぬ微笑を一つ。

常人では感じることも出来ない剣閃を、時さえ止める知覚の中で観察し、その速度、姿勢、魔力と慣性の全てを数式のように眺めた。

相手を観察し、躱しながらでさえ、そこにあるのは言葉を口に出来る程度の余裕。



アレハは剣を振るう際、独自の捻りを腰と膝、体に作る。

放たれると同時に捻りを解放し――結果、剣がまるで伸びたかのように、その切っ先は一寸の先を切り裂く。

その剣閃を捉える動体視力を持つ、そんな戦士でさえも欺き切り裂く刃。

歩法と技巧、重心制御によって生み出される芸術的なまやかしは、しかし少女には通用しない。



少女の紫はこの高速剣舞の中、アレハの未来が見えていた。

彼が剣を振りかぶれば、そこからどこまで剣の切っ先が届くのか。

切っ先が走り始めれば、振り下ろされるまでの軌跡の全てが明瞭に――彼が足をどこに置き、腰はどれほど捻られ、頭の位置がどこかまでか。

もはやそれは未来予知と呼ぶべきもので、少女の頭には常に一寸先の世界が描かれている。



「ちゃんと昔教えてたことを守ってくれていて、クリシェも嬉しいです」



アレハは無理に踏み込まず、少女に対してギリギリの距離で刃を振るっていた。



『――クリシェみたいに小さい相手には、もっと間合いのぎりぎりで細かく剣を振る方が良いでしょうね。切っ先を引っかける感じに……ちょっと踏み込みすぎ、勝負を急ぎすぎです』



特にアレハは体格に優れている訳ではなく、そして戦場で出会う猛者は長身巨躯のものが多かった。

故に、踏み込みは深く、その間合いの更に内側に己を差し込む術を覚えた。

いつの間にかそれは癖付いて、そして己の剣速への過信がそれに拍車を掛けた。

間合いを同じく、互いの刃が当たる同条件ならば、己が先に斬り殺せる、と。



彼女の指摘は些細なもの。

ただその時に感じた絶対的な差が、己を見つめ直す機会をアレハに与えた。

そのおかげでかつて考えていたよりも遥か高みに己があるという自負がある。

それだけの研鑽を重ね続け、己に生じる驕りの全てを振り払い続け――されど、アルベリネアは遥か彼方の天上に。



老将の頬に笑みが浮かぶ。

その乾いた肌に浮かんだ雫を散らしながら、しかしその疲労は不思議と心地良く。



五連の刃を躱されて、繰り出されるは曲剣の一閃。

それを躱して身を捻る。彼女が手を出すときは決まって、アレハが本命とした一撃の前であった。

躱せる刃は全てを躱し、躱せぬとなれば先を取っては剣を殺す。

彼女の剣技には一切の遊びが無い。

勝つべくして勝つための剣。



彼女は勝敗を何かに委ねると言うことがなかった。

――戦場でもまた同じく、彼女は常に、勝つべくして勝ってきた。



見上げればいつもそこに燦然と輝くもの。

クリシュタンドという名が、アレハの生涯にもたらしてくれたものは一体どれほどあるのだろう。

そして百を超えてなお、その輝きはアレハを照らし続けている。



「でも、ふふん、クリシェの勝ちです」



僅かな疲労、僅かな乱れ。

それを見極めた少女は踏み込み、その切っ先をアレハの首筋に。



数え切れない敗北を思い出して、ただ笑い、



「……私の負けです、クリシェ様」



アレハはそのまま荒く息づき大の字に、その草むらに倒れ込んだ。



「そんなに汗を掻いてるのに、汚れちゃいますよ？」

「いいんです。……少なくとも、気持ちがいい」



ふぅ、とほんの少し息をついて、クリシェはハンカチを取りだした。

それからスカートを折りたたんで隣にしゃがみ、アレハの顔に浮かんだ汗をぽんぽんと拭う。

アレハはまた笑って、されるがままに。

様子を見てか翠虎が寄ってきて、欠伸をすると座り込む。



「修練を怠らず、真面目なのは良いことです」



そしてハンカチをそのままアレハの胸元に置くと、翠虎の上に腰掛ける。

それから桜色の唇をなぞり、微笑む。



「今日は今までのアレハで一番だったでしょうか」



その言葉を聞いてアレハは目を閉じて、笑みを濃く。



「そうですか。……くく、それは嬉しいお言葉だ」



――老いはあれど、肉体に衰えはない。

勝てるなどとは思っていなかった。

それでも勝つつもりで挑み――今日は、アレハの集大成。

いつも通りの惨敗で、けれどその惨敗が不思議と愉快だった。

月は今なお空の彼方に、されど己の高みに到った実感はある。

そこに到ることが出来たのは、きっと彼女がいたからだろう。



しばらくは余韻に浸るように空を見上げ、火照った体を心地良い風に冷ました。

剣に生きたこれまでを振り返るように。



幼き頃から、己の才覚を知っていた。

いつか己は歴史に名を残す、そんな英雄になるのだと確信を手にして。



『――また私は負けたのか』

『……若さま』



その伸びた鼻をへし折ったのは、王国が英雄ボーガン＝クリシュタンド。

幾度挑んでも勝てはしなかった。



言い訳を積み重ねることは出来ただろう。

年齢が違う、階級が違う――己がもう十年、早く生まれていたらなど。

しかし所詮言い訳であったと、他の誰でもない、自分が何より知っていた。

そして彼がいたからこそ、彼から学び、己はより高みに到ることが出来たのだと。

そして先に彼は旅立ち――アレハにとってクリシュタンドは、永遠に勝てない存在となってしまった。



アレハにとって目指すべき英雄。

頂きに見えていた彼の姿が消えて、その目標を見失って途方に暮れて。



『ああ、名前がまだでしたね。クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンドです。賊の人数について尋ねたいのですが……？』



そんな折りに、彼女と出会い。

果てしなき空の高みに浮かぶ彼女が、アレハに与えてくれたものがどれほど大きかったか――きっと、彼女は知らないだろう。



より高みへと踏み出す足には、何かの目標が必要なのだった。

がむしゃらに進むのではなく、明確な何かが。



静かに笑い、空を見上げる。

空の端では朱色が滲む日暮れ前。

今は見えない星月へと手を伸ばすように、右手を天に。



「……私は天運に恵まれた。日暮れまでを遊び呆けて」



決して届かぬ空の前に、己の小ささを映して眺めた。



「……アレハも、やっぱり来ないのですか？」

「ええ」



答えてそちらを眺めると、少女の美貌は悲しげに。

ただただ目を伏せ、下生えに目をやる。



「そのような顔をなさらないでください。私は既に答えを見ました」

「……答え？」



アレハは頷く。



「人生を費やして、ようやく得られる問いの答えです。……それを見た以上、私にこれより先はありません」

「大体みんな、そういうことを言います。……ハゲワシもにゃんにゃんも、わんわんもぴよぴよも……カルアやミアだって」



少女は続ける。

遊び場から帰っていく子らに、置き去りにされる子供のように。



「クレシェンタは、みんな永遠なんてうんざりするんだって、クリシェのわがままだって言います。……いつかみんな、クリシェに付き合うのも嫌になるんだって」

「確かに、気の遠くなるような話だ。女王陛下の仰るとおりでしょう」



苦笑して、アレハは身を起こす。

ようやく呼吸も整って。



「セレネ様がお亡くなりになれば、すぐに旅立つのかと思っていましたが……今もこうしておられるのは迷っておられるからですか？」

「……、はい」

「良いことだ」

「……え？」



驚いた様子でクリシェはアレハを見つめた。

アレハは髭に包まれた口に微笑を。



「私はクリシェ様のことを敬愛している。ですが私はクリシェ様ではありません。夢も、望みも何もかもが違う人間です。……仮に付いて行っても、いつか必ず別れを伝えることになるでしょう」



そんな未来を一切想像しなかったかと言えば嘘になる。

永遠の時間があるならば、どれほどのことができるのだろう。

どれほどの高みに至れるのだろう。



しかしアレハは手にしたいものは手に入れた。

アレハの天井はもはや手の中にある。

そしてそれを手にした今――手にしたと思った以上、その先などありはしない。



「この世の誰一人として、あなたと同じ存在はいない。あなたの望むことは他の誰でもないあなただけのもので、あなた以外の誰かの望みではない。そしてそれは皆そうだ」



責めるでも馬鹿にするでもなく、肯定する訳でも否定する訳でもなく。

アレハはただ、穏やかな口調で語った。



「私が私の生涯に問いを見いだしたように、答えを見いだしたように、あなたはあなたの生涯に問いを見いだし、答えを見いだす。その大小ではなく、人が己の人生に見いだすべきはそれだけで、それ以上のものではありません」



突き放すようで、寄り添うようで――優しげにクリシェを見つめる。

真白になった髪を揺らし、穏やかに。



「……あなたが願うものは何でしょう？　あなたが心の底から望むものは何でしょう？　それはあなただけの問いで、あなただけの答え。他の誰かに委ねるものでも、他の誰かに尋ねるものでもないのですよ」

「クリシェの、望むこと……」



クリシェは静かに繰り返し、目を閉じる。

思い浮かぶのはいつだって、屋敷のこと。

幸せな毎日を、繰り返す穏やかな日々。



「……答えは意外に難しいものではないのかも知れません。少なくとも私はそうです。私や他のものも、多くはあなたと異なる道を歩くことになりましたが――」



アレハは立ち上がり、翠虎に腰掛ける少女に微笑んだ。



「あなたと同じ道を歩くことを決めたものもいる。……セレネ様も、使用人達も、ただ惰性であなたに決断を委ねた訳ではないでしょう。相応に悩み、迷い、そして結果がどうであれ――それはあなたが悩んで出すべき答えに添えるものだと、信じたからこそあなたに委ねた」

「ぁ……」



手を伸ばし、下を向く少女の頭を優しく撫でて、目を閉じる。



「クリシェ様はもう少し、ご自分のことを信じてみるといい」



どのように言われようと、彼女は優しい少女であった。

子供のようで――いや、実際に子供なのだろう。

繊細で不器用で、力を抜くことを知らない。



悪いことではなかった。

無鉄砲に走り続けても、いずれ自然と、老いた体がそれを身につけさせる。

けれど老いれば自然と身につけるゆとりは、彼女には今も訪れず。

少し休んでみれば色んなものが見えるだろうに、彼女は出会った頃のまま。



「私の決断が私だけのものであるように、あなたの決断はあなただけのもの。……どのように優れた人間であれ、結局自由に出来るのは己の心と決断だけです」



彼女はきっと、この先も悩み続けるのだろう。

彼女が幸福を求め続ける限り、子供のように。



「周りの誰が、ではなく、ご自分が本当に求めているのは何か。今一度あなたはそれを見つめ直すべきでしょう」



だからこそ皆、この少女を心の底から愛することが出来たのだとアレハは思う。

冷酷で、残酷なこの少女にある、矛盾めいた美しさに。



「……あなたの周りの人間は皆、そうして自分の答えを見つけ出したのですから」



クリシェは静かに頷いて、じっとアレハを見つめて恥ずかしそうに微笑む。



「……クリシェは本当、迷ってばっかりです。でも、もしゃもしゃの言うとおりですね」



それから目を閉じ、ふと空を見上げた。



「クリシェはそこそこ賢いつもりでとってもお馬鹿なのです。いっつも不安で、良いことかも悪いことかも分からなくて……」



青と赤が混ざり合う日暮れの紫、彼女のそれは鏡のようで。

まるで一日の終わる黄昏色を、その瞳に閉じ込めたかのようだった。



「……でも、そんなクリシェを信じてくれる、って、いつもそう言ってくれるんです」



幸せそうに目を閉じて、少女は降り立ちアレハに笑う。



「クレシェンタともう一回、お話ししてみます」

「ええ」

「えへへ、正直もしゃもしゃのこと、最初はどうでも良くて帰り道のついでに拾っただけだったのですが……」



あの時出会えて良かったです、と幸せそうに少女は言う。

アレハは苦笑し、そうですか、と頷いた。

どうでも良いという感情をあの時の彼女は全く隠せていなかったが、まるで長年の秘密のように語る姿は昔のまま。



「けれどそれはお互いに。……私もあなたと出会えて良かった」



王国に来て、目標が出来、戦友が出来――そしてテックレアと出会い、家庭さえ築き。

これほど実りある人生を送ることが出来たのは、彼女に出会えたからに他ならない。



「……私は寄るところがありますので、このまま」

「はい。クリシェも帰ります。じゃあ――」



言いかけて、少女は少し考え込み。

それから静かに微笑んで、口にする。



「……さようなら、アレハ」



アレハは頷き、左胸に拳を。彼女の言葉には敬礼を返した。

もはや言葉は不要であった。



少女は答礼を返し――そして翠虎に乗り、振り返ることなく去っていく。

それで良かった。

アレハはその背中が消えるまで見守り、一人微笑を浮かべて、後を追うこともなく。



そうして、彼女とは別の道を歩きはじめた。

藍と茜の混じり合う空に、己の生涯に彩りをもたらした、鷹の姿を思い浮かべながら。





罪の檻


「思うにやはり、わたしは世界一の幸せ者ですね」



いつものように彼女は言った。

ベッドの上でクレシェンタを抱きながら、落ち着いた声音で。



「クリシェ様のみならず……歴史に深く名を刻まれる、偉大なるアルベラン女王陛下にこんなにも愛されて」



くすくすと、耳をくすぐる笑い声。

何か言おうと口を開きかけて、すぐにやめる。

胸の内側が緊張と痙攣を繰り返して、息苦しく、そんな間抜けな声をこの使用人に聞かせたくなかった。



口を引き結んで、顔を胸に押しつける。

瞼の上から、唇の上から、全部を塞いでしまうように。

使用人は抱く手に力を込めて、頭を撫でる。



「あら、否定なさらないのですね。……ちなみに、黙秘も図星と考えますのでそのおつもりで」



からかうような声は優しげで、不愉快だった。

顔を上げられないことを、知った上で口にしていた。



「でもご安心下さいませ。このようなクレシェンタ様の恥ずかしい秘密は門外不出、クレシェンタ様の使用人として胸の内に留めておきましょう。言われずとも主人の希望を叶えることが良き使用人というものです」



不愉快な使用人は下らない言葉を重ねて頭を撫でた。

いつもいつも、都合の良いときは姉の使用人、屋敷の使用人、クリシュタンドの使用人。

――そして、クレシェンタの使用人。



真面目に見せかけ適当で、口だけはよく回る女だった。

使用人などとは建前――社会秩序や階級構造など鼻で笑うような個人主義者。

クレシェンタが考える『理想の王国』からすれば最も目障りな女。

感情論で全てを語り、もっともらしい屁理屈を重ねて、小賢しい妄言でそそのかし、自分にとって都合の良い環境を作ろうとする害虫であった。



船頭は二人も要らない。

そしてクレシェンタこそが女王であって、この女はいわば政敵。

もっと早くに殺しておけばどれほど良かったのだろうと思う。

そうであればこんな風に、上から偉そうな言葉を掛けられることもなかったはずだった。

どうしてこうなったのだろう、と考える。

いつの間にか、この女の屁理屈に騙されてしまっていたのかも知れない。



「……ふふ、何か言おうとしても色々考えてしまって駄目ですね。思い出語りもこれからのことも、案外何も言えないものです」



困ったように笑って、頭をなで続ける。

クレシェンタよりも肌は冷たく、ぬるま湯に浸かったような心地だった。

のぼせる訳でも、冷える訳でもなく。

力が抜けて、何も考えたくなるような、そんなぬるま湯に。



「ただ、お恨みもしていませんし、怒っても、悲しんでもいません。人生の結末として、これはこれで良いものでしょう」



彼女は言って、クレシェンタの頭に頬を擦りつけた。



「痛かったのも、苦しかったのも事実。盛大に喚いてやりたいくらいでございましたから……そういう意味ではやっぱり、感謝しておりますよ」

「っ……」



掴んだ彼女の背中――そのネグリジェを握り締めた。



「嘘、ばっかり。……言葉で飾ったところで、あなたは死にますの。わたくしに……殺されますの。なんでそんなあなたに、わたくしが慰められなければなりませんの？」

「……、本当クレシェンタ様はクリシェ様とそっくりですね」



綺麗な方、と再び笑った。

楽しそうに、嬉しそうに、愛しげに。



「法で裁かれずとも、悪いことをしたから罰が欲しいと、そう考えるお気持ちこそが罰なのですよ。……クレシェンタ様は口ではなんと仰っても、ちゃんと善悪を心得ておられますから、それ以上は過分なのです」



いつものように頭を撫でて、髪を梳く。

とく、とく、と彼女の鼓動が響いて、ただただ小さく鼻を啜る。



「その上わたしは法の番人ではございませんし、クレシェンタ様をこよなく愛する一使用人でございますから、こうやって慰めるのも当然のこと。そして泣く子が慰められるのもまた当然のことです」

「……泣いて、ませんわ」

「あら、そうでございましたね。胸の内に留めるお約束でした」



くすくすと笑って、なで続ける。

抱きしめる腕からは段々と力が抜けてきていた。

薬が効いてきたのだと理解して、背筋が凍るように強ばった。



「……クリシェ様の事、よろしくお願いしますね。きっと、随分と悲しまれることでしょうから」



少し寂しそうに笑って、ぼんやりと続ける。



「悲しませるようなことはしないと、お約束していたのですけれど」



咄嗟に顔を上げて、魔力を彼女の内に走らせる。

滲んだ視界で、彼女が微笑んでいるのが見えた。

彼女の掌が頬に触れ、目の下を親指で拭っていく。



「うふふ、クリシェ様と一緒で、やっぱりクレシェンタ様には……泣き顔なんて似合いませんね」

「っ……」

「他の方には、ひみつにしておきませんと。……わたしの愛する、りっぱで、せかいいちの女王陛下でございますから」



言葉が喉の奥でつかえて出てこなかった。

眠たげに揺れる声と、震える瞼を眺めて、彼女の頬を掴む。



鼻先を擦れ合わせて顔を寄せ、唇の感触はただ、柔らかかった。

彼女はほんの少し、震える瞼を大きく開き、薄茶の瞳でクレシェンタを。



それからゆっくり瞼を狭め、しってますよ、と声もなく口ずさむ。



いつものように、からかうように微笑んで。

言った後には目を閉じて、彼女はそのまま意識を手放す。



「ぁ……」



すぐさま魔力を編み込んだ。

時間を止めようと考えて、慌てて魔力を糸へと変える。



もしかしたらと考えて、上手く行けばと考えて。

ただただ、何かが怖かった。

呼吸が乱れて、胸の内で何かが這い回るようで。

それから逃げるようにただただ術式を編み続ける。



魔力は糸のようにほつれて分かれ、檻を作った。

彼女の体を包み込むように、彼女の血肉、骨や神経に到るまでを閉じ込める。

時間を止めるのだと、ただそれだけを考えた。

時間さえあれば、なんとでも出来る。

十年の先でも、二十年の先でも、百年の先であっても、いつかは出来る。



足りないのは時間と余裕だけ。

欲しいのはただそれだけ。



彼女の端から端まで、彼女の全てに刻み込むよう、繰り返す。



完璧の上に完璧を重ねて、幾重にも。

自分に不可能なことなど何もないのだと、自分に過ちなどはないのだと、それを証明するように。



――けれどどうであれ、結果は全てであった。



彼女のネグリジェに血が滲む。

滲んだ血すら、一瞬のうちに魔力へと変わって霧散する。

体のあちこちがまるで風に吹かれた砂山のように崩れていく。



魔力を注ぎ込んで、幾重にも閉じた檻の中。

その内側で、彼女の体は青い光へと変わり――身につけていた衣服だけがその場に残った。



声も出せず、呆然と手を伸ばす。

彼女が身につけていたネグリジェを掴み。

眺めて。

胸に抱いて。



――どれほどそうしていたのだろう。



「女王陛下！　何が……」



気がつくと、入り口の方から声を掛けられた。

声はどこか、遠くから響くようだった。



「アルガン様、は……？」



腕の中には薄っぺらい感触。

呆けたまま、ネグリジェを眺める。



クレシェンタが殺した、使用人のものだった。



胸にナイフを突き刺した、ノーラの姿を思い浮かべて。

赤毛の使用人の姿を思い浮かべて、唇をなぞり、目を閉じる。



背後でへたりこむような音が聞こえて、呼吸を整えた。



「……アルガン様はお亡くなりになりましたわ。突然のことでしたの」



それからいつものように平然と、クレシェンタは嘘を重ねる。

自分はいつだって過ちなど犯さない、完璧な存在だった。

嘘であっても、口にしたことは真実に変わる。



「おねえさま達が悲しまれますわね。……とりあえずは葬儀の準備かしら」



少しの間だけ、ネグリジェを顔に押し当てた。

何かを拭うように、両目の下に。



――クレシェンタにとって、他人は道具のようなものだった。

これまでそうであったように、これからも同じく。

顔を上げて、ベッドから降り、姿見を眺める。

いつもの自分がそこにいて、平然と鏡の向こうからクレシェンタを見つめていた。



それで良い、と考える。



「残念でしたわ」



使えた道具が駄目になってしまったから、クレシェンタの手を煩わせるようになったから、どうしようもなかったから、最期の始末を付けただけ。

何も考える必要なんてないのだと、そう考えて、ネグリジェをベッドの上に。



へたり込み、顔を覆う使用人を横目に、扉へと手を掛ける。



「エルヴェナ様を呼んできますわ。少しお休みなさって」



纏わり付く何かから目を背けるように、やるべきことへと目を向けて。

部屋の外へと足を踏み出す。



終わったことで済んだこと。

どうしようもないのだから仕方がない。

そうやって、意識を逸らして、目を背ける。



――そうすればいつかは、思い出すこともなくなるのだと考えて。





合わせ鏡で出来た檻のようだった。

小さな魔水晶の内側は幾重にも重なる、精緻な紋様が刻まれている。

見た目には片手で収まるサイズであったが、空間をねじ曲げた多次元結晶。

視覚の上ではあらゆる角度から、無限に等しい輝きがその内側に展開されているように見えた。



見る度に内側の輝きを変えて、ほんの少し角度を変えれば様々な顔を覗かせる。

そこに灯る輝きは五つ。

見る度にあちこちから、様々な角度から少女の瞳に映り込む。

何かを探すように角度を変えて、一つの輝きに目を向ける。

いつかそれが消えてしまえばいいと考えて、見えなくなってしまえばいいと考えて――けれどいつ見ても、その光は瞳の中に飛び込んだ。



白いワンピースドレスを身につけたまま、ベッドの上に転がり、長い髪を散らばらせる。

横になって眺め、掲げるように眺め、時折手の中にその輝きを閉じ込める。

そうすればその輝きもいつかは消えるのではないかとそう考えて、けれど再び目にすると、やはり変わらずそこにあった。



目障りなほど輝いて、疎ましい光だった。

再び目の前に近づけて、見つめる。

その輝きが消える角度はないものかと、様々な角度から眺めて、ぼんやりと。



――大嫌い。



いつものように唇が動いて、虚空に響いた。

反応が返ってくることもなく、まして輝きが曇ることもなかった。

いくら繰り返しても彼女の輝きはそこにあって、少女の瞳に存在を示した。

様々な角度から眺めても変わることがなく、目を閉じていても瞼の裏から離れない。



偉そうで、傲慢で、態度も悪い。

褒めるところは食事くらい。

どこまでも不愉快な使用人の、小馬鹿にしたような微笑を浮かべて、言の葉の一つ一つが頭の中に響いて、繰り返された。

その感触を思い出して、唇をなぞる。



胸の内側でドロドロと何かが渦巻いて、その気持ちの悪さに目を閉じる。

その顔を思い出すと、苦痛に歪む顔が浮かんで重なる。

毎晩のように苦しんで、涙を滲ませて。

虚ろになった彼女の瞳が、頭の中に焼き付いて離れなかった。

苦痛と死に怯えるように、助けを求める姿が、毎日のように記憶の中に刻まれて。



『……仮に持つとしても、あなたは何年待つつもりなのかしら？』

『もちろん、クリシェ様が望む限りに何十年でも』



そんな姿を晒しておいて堂々と、彼女はクレシェンタに告げるのだ。

自分はそれでも幸せなのだと、まるで何事もなかったように。

彼女はただただ感謝を伝える。

ありがとう、と繰り返す。



おかげで今日も幸せな日が続くのだと、苦痛に塗れた日々を示して。



昨日も一昨日も、今日も明日も明後日も、その次も。

クレシェンタは引き延ばしているだけだった。

あの使用人が取り繕えもしないような、終わりも見えない苦しみを繰り返させているだけ。

そんな言葉を受け取る度に、何に対する感謝であるのかと考えて。

だから、終わらせてやろうと――終わりにしようと考えて。



「……わたくしは、何も悪くありませんわ」



言葉は空虚に響いた。

瞼を開くと、先ほどと変わらず輝く光がそこにあった。

二度と目に映らないようにしてしまいたいほど疎ましく、目障りで、けれど角度を変えると様々な色を見せてくる。

いっそ醜ければ、どれほど良かっただろうと思う。

目にも入れたくないほどに醜ければ、二度と目にしなくても済むのだから。



どうして姉は、こんなものを拾ってきたのだろう。

これさえなければ思い出さずに済んだはずで、囚われることもなかったはずで、けれどここにあるせいで、まるで檻の中に閉じ込められているようだった。

抜け出そうとしても抜け出せず、思考が檻を形作って、閉じ込めているはずのものが、クレシェンタを閉じ込めていた。



――愛してますから。愛してます。



いつもいつも、そんな薄っぺらい言葉を繰り返す。

口先だけのまやかしだった。

これから殺される場に到ってさえ、そんな言葉を繰り返した。



単に諦めただけ。

恨み言を口にしたところで無意味であったから、そんなことを言っただけ。

いつもの意地で、綺麗事を口にしただけ。



殺されて喜ぶはずもない。

どう言い繕っても死は死であった。恨みもしないなんてあり得ない。

だからきっと、本心では。



魔水晶を手の内に閉じ込める。

その輝きが見えないように、覆い隠す。



どうでも良かった。

――永遠に閉じ込めている限り、彼女の言葉はそれで最期であった。

こうしている限り、それ以上何かを語ることなどありはしない。

ここで輝いている限り、綺麗事は綺麗なまま。

どれほど薄っぺらくとも、嘘偽りない言葉のまま、永遠に刻まれる。



それで良いのだと考えて、再び掌の隙間から覗き込む。

鏡面世界の内側に閉じ込めた輝きを眺めて、撫でた。



その輝きは永遠に、クレシェンタの手の中にあった。



「クレシェンタ、ただいまです」

「……おかえりなさいませ、おねえさま」



魔水晶を胸元から滑らせて、ワンピースドレスの内側に。

それから身を起こして、入り口に目を向ける。

いつものようにエプロンドレスを身につけた姉は後ろ腰に曲剣を提げており、クレシェンタは首を傾げた。



「何をなさってましたの？」

「もしゃもしゃが手合わせしたいと言ってたので、それに付き合ってたのです。ぐるるんのお散歩もついでに」



腰からベルトを外すと曲剣を棚の上に。

とてとてと近づいて、ベッドの上に膝を掛けると、頬を撫で、ゆっくりと口付ける。

しばらくそうして、目を閉じて。

開くと姉の紫色がこちらを覗き込んでいた。



少しだけ困ったような、何かに迷うような、そんな眼差し。

もしゃもしゃとは例の如く、姉が与えたお馬鹿な愛称であった。

姉が望むことを知っている人間でも、僅かな生き残りの一人。

フェルワースのように長生きするタイプなのだろう。



肉の体には再生限界と言えるものがあった。

一定の期間を過ぎれば血肉は正常な再生機能を損ない、徐々に品質を低下させ、劣化速度が増大――再生が追いつかなくなってくる。

老化とは劣化。

姉やクレシェンタのように肉体の完全な魔力掌握を行えれば劣化を防ぐことは容易であったが、凡人はそうではない。

しかし、凡人の中でも多少それに長ける人間もあった。



老化がある程度進行しての機能低下。

大抵はそんな頃合いに、肉より魔力を重視した肉体掌握を意識するようになり、老化した状態で安定を保ち始め――そういう人間は随分と長生きであった。

無論元々生まれ持つ肉体の質によるところが大きいが、アレハは肉体的にもそれなりに頑強に見え、魔力による肉体掌握も随分と質が良い。

老化が始まった以上、凡人のアレハでは限界もあるが、少なくともこれから数十年程度は体も持つように思えた。



――早く死んでしまえば良いのに。

姉の瞳を眺め、恐らく余計な事を吹き込んだのだと考える。

時間が早く、姉の周りから全てを洗い流してくれれば、姉が迷うこともなくなってくれるはずだった。

姉が大切にして、大切にされる存在はクレシェンタ一人でいい。



「……クレシェンタ、その……お話が――」

「お腹が空きましたわ」



言葉を遮るように姉を見つめる。

両手を伸ばして姉の首に掛け、魔力を伸ばして浴室の魔水晶を操作し、湯を張らせる。

また困ったように姉はじっとクレシェンタを見つめ、それから静かに微笑んだ。



「……じゃあ、お料理を作ってお食事をして、お風呂に入って。……それからお話です。いいですか？」



答えず身を寄せると、甘えん坊さんですね、と姉はクレシェンタをそのまま持ち上げる。

困ったような笑みがどこか、あの使用人によく似ていた。





キッチンで作るのはラクラのパイにカボチャのスープ、羊肉の煮込み。

二人きりとなればそれほど量も必要なかった。

手慣れた料理で、目を瞑っていても出来るくらい。



隣に並んで、待ち時間の方が長かった。

スープをかき混ぜながら棚を眺める。

香辛料に食器、調理器具――随分前からその配置は変わっていない。



元々は姉があの使用人と料理を作るために最適化されたもので、クレシェンタと二人になってからはいくらか改善の余地もあった。

人間が違えば分担する作業も違うのだ。

当然のことで、けれど姉は整理するとき、いつもこの状態に整えた。

包丁から食器まで、全部をぴかぴかに磨き上げて、置き場所は変えぬまま。

――あの使用人がいた時のまま。



あの使用人のように冒険はしない。

味の細かな調整は行うし、新しい食材が手に入れればそれを使って料理する。

けれど今までやらなかったことをやってみよう、などと口にすることはなかった。



『……申し訳ありません。今日の挑戦は失敗でしたね』



申し訳なさそうに苦笑いする顔を思い出して、おたまに口付ける。

スープはいつも通り、あの使用人がいた頃と変わらず美味だった。

何十年と作り続けた料理に失敗などは存在しない。



姉は否定するものの、失敗の多い使用人であった。

『それなりに美味しい料理』を作れる女であったが、わざとではないかと思うほどに無茶をする。

どう考えても不味い果実を主体にして、ソースを作ったり、デザートにしたり。

大抵は失敗して、食材を無駄にして。

けれどそんな姿を眺めながら、姉はいつも楽しげだった。

時折上手く行くと、まるで世紀の大発見の如く喜んで。



『クレシェンタ。これは失敗ではなく、挑戦の結果上手く行かなかっただけなのです。失敗から学ぶことの方が世の中には多いのですよ』



まさに受け売りの言葉を金言の如く、指を立てて。

姉はまさしくお馬鹿だった。

一理もないなどとは思わなかったが、単なる食事。

美味が一つ増えただけ。

美味しいものは十分にあって、安定は十分にあるのに、それ以上を求めて何になるのかと、いつも呆れて非合理的な試みを眺めていた。



大抵の料理を覚えて追いついて、けれどそうしたお馬鹿に仕方なく付き合って、振り回されて。

このキッチンはよく混沌としていたように思う。

あの使用人がいなくなってからは安定を見せて、失敗などはなくなって――ならばもう少し合理的に、道具の配置も変えればいい。

けれど今も、昔のまま。

癖が強くて使えない香辛料は棚の前に出したまま。

食器も包丁も、フライパンや鍋の位置も、全部があの使用人の好みであった。



――キッチンに入る度、そこで料理する度、思い出す。

ここに立つあの使用人の姿が重なって、楽しげに笑う姉の姿が重なって、文句を言いつつ仕方なく付き合うクレシェンタの姿が重なった。



姉もきっと、そうなのだろう。

代わり映えのしない、失敗もしない料理を繰り返しながら、不思議と楽しげに微笑を浮かべる。

二人でいても、一人でいても――姉の頭の中にはあの使用人がいた。



「……クレシェンタ？」



不快に眉根を寄せると姉が近づきおたまを奪う。

それからスープに口付けて、首を傾げた。

味付けに失敗したとでも思ったのだろうか。



「えへへ、美味しいですよ」

「……何よりですわ」



嘆息して告げると困ったように、姉は唇を押しつけた。



ほのかに甘いカボチャスープの味がした。

うんざりするくらい、あの頃から変わらない味がした。



この先も永遠に、これを味わうことになるのだろう。

ふと気付けば、クレシェンタの作る料理はどれもあの使用人に学んだもので、どれを口にしても、あの使用人の味がする。

屋敷のあちこちにも――屋敷から一人一人と欠けていくほど、その隙間へと紛れ込む。



指先で唇をなぞって、感触を確かめた。

今も昨日のことのように、触れた感触が残っていた。



――しってますよ。



声もなく紡がれた言葉が頭の中に響いて、今も消えない。





食事を終えて、湯船に浸かり、それから着替えて寝室に。

姉はクレシェンタを膝の上に抱いて、髪に櫛を滑らせた。



窓からは欠けた月の輝きが差し込んだ。

けれど、月はいつも形を変えない。

裏側からの陽光を大地が遮って、だから月に影が出来るだけ。



月はいつも、完全な形で空にあった。

ただ、影がそこに生じるだけで。



「……クレシェンタ」

「聞きたくありませんわ」



クレシェンタはいつだって、完璧な存在であった。

生まれた時から変わりなく、完成されて生まれてきた。

間違えているのは世界の方で、歪んでいるのは世界の方。



いつだって月は、変わらぬままに空へと浮かぶ。

見たものを見たままにしか捉えることが出来ないから、欠けたように見えるだけ。

地に張り付いた虫からすれば、確かにそれは欠けた月なのだろう。

けれどクレシェンタは欠けてなどいなかった。

姉もそうで、間違えているのはその他の全て。



それが真実で、確かなことだった。

けれど、ならば。

望んでいたように世界を変えて、世界の全てを手に入れて、誰もが認める完璧な存在になって――どうして今も、あの使用人のことを考えているのだろう。

堂々巡りの思考に囚われているのだろう。



「……そんな話、聞きたくありませんの」



思い出さないでいいと決めた、もう済んだ些事のはずだった。

自分に並ぶのは姉だけで、それ以外は姉の好んだ付属品。

それ以上ではないはずで、それ以上であってはならないものだった。

そうでなければならないものだった。



――そうでなければ、わたくしは。

考えて、また、嫌なものが胸の中で渦巻いた。



姉はそのまま体を抱き寄せて、背中から頬に頬を当てる。



「クレシェンタはここに永遠があるって言いましたけれど、多分、クリシェが欲しいのは永遠なんかじゃないのです」



両腕で包み込むように。

体の全部を、優しい檻の中に閉じ込めるように。



「クシェナラースさんに言ったみたいに、永遠というのは単なる過程で、欲しいのはその先に手に入るもので……」



そして、愛おしげに。



「目的と言うより、クリシェの単なるわがままでしょうか」



恥ずかしそうに姉は告げる。



「……多分、結局、クリシェは単にもう一度、ベリーに会いたいだけなのです」



ああ、と声もなく嘆いた。

少なくとも、姉の心はいつもそこにあるのだと、クレシェンタは知っている。



「ただいま、って言って、お帰り、って言ってもらいたいだけなのです。……ご苦労様です、っていつもみたいに、抱きしめて欲しいだけなのです」



姉はお子様で、クレシェンタより少しお馬鹿であった。

あの使用人に会うためには普通とは異なる手段が必要で、それを満喫するためには平和な世界が必要で、自然とそれが永遠という言葉になっただけ。



「永遠の愛だとか、そういうのがどうだ、とか、クリシェには難しいことは分かりませんけれど……でも、みんな、クリシェのお馬鹿な考えなんてお見通しだったんだと思います」



姉にとって理想の世界。理想の楽園。子供のような理想郷。

姉は姉の望む全てを欲しがっていたから、そのままにさせた。

姉の望む永遠の楽園が受け入れられるはずなどないと知っていたし、受け入れるのは奇特で僅かな人間だけだと知っていたから。

断られる度に姉が傷つくのが分かって、その内に他人に期待しないようになって――そうすれば、いつか姉も、クレシェンタのことだけを考えてくれるのではないかと思った。

――余計な事など考えず。



「……クリシェにはクリシェの望むこと。他の人には他の人の望むこと。考えてみれば、すごく単純な話です。クリシェはクリシェだから、ベリーに会いたいだけで、ずっと過ごしたいだとか、わがままなことを考えてるだけで」



全部クリシェのわがままなのです、と微笑んだ。



「その上で、セレネ達はクリシェのお馬鹿に付き合ってくれるって言ってくれて」



どこまでも幸せそうに。



「先の事なんてわかりません。もしかしたらいつか、クリシェの側から離れていくのかも知れませんけれど……それはきっと満足したからで、クリシェに愛想を尽かしたからだとか、そういうことじゃないと思うのです」



クレシェンタの作った、ハリボテのような言葉の檻は、呆気なく崩れていく。

すぐにこうなることを知っていた。

随分早い気がして、そうでもないような気がした。



「たとえ違ってもそれで良いのです」



どちらにせよ、



「――クリシェはそういうことだと考えて、そういう風に都合良く解釈しますから」



姉はずっと、あの使用人のことを忘れないし、忘れさせてはくれないのだ。



拳を握って、目を伏せる。

姉だけではなくこの部屋にも、キッチンにも、首から提げた魔水晶にも――記憶の中にも、あの使用人の匂いが染みついていた。



「……まるでアルガン様みたいですわ、おねえさま」



うんざりして告げる。



「いつも聞き心地の良い言葉を吐いてるだけ。……あの方はおねえさまがお考えになってるほど、立派な人間じゃありませんわ」

「立派かそうでないかなんて、些細な事だと思うのです。全然立派じゃなくたってクリシェ、アーネのことは大好きですし」



クリシェだって立派なんかじゃありません、と微笑んだ。



「クリシェはどんな結果になったって平気です。クレシェンタが言うように、もしいつか愛想を尽かされたって……それでも、ベリー達と会いたいです」



クレシェンタの頬を撫でて、吐き出すように。

寒気がするくらいに、繕うことなく。

望むままを口に出す。



「それがクリシェの結論でしょうか。……だから――」

「嫌ですわ」



その言葉を一言で切って、姉の腕を掴んだ。



「どうしてですか？」

「……わたくしはおねえさまと違って、この方達に興味なんてありませんの。二人きりでいる今の方がずっと幸せで、安心出来ますもの」

「嘘ばっかり。クレシェンタはどうしてそうやって、悪い子みたいに振る舞うんですか？　クレシェンタだってベリー達のこと――」

「いい加減うんざりですわ。勝手に決めつけないで下さいまし」



振りほどいて立ち上がると向き直り、真っ直ぐと、語気を強めて睨み付ける。



「嫌いだって何回言ったらおねえさまはお分かりになるのかしら。おねえさまが大切になさっているから、気を使ってあげていただけ」



考えるほどに不愉快だった。

胸の内に不快感が這い回って、どうしようもなかった。

思い返す度に、『あの布きれ』の感触を思い出す。



「本当に頭がお花畑ですわね。馬鹿の一つ覚えにベリー、ベリー、ベリー……本当にうんざりですの」

「……クレシェンタ」

「流石に我慢も限界ですわ。……次ベリーって口にしたら本気で怒りますわよ」



自分でも驚くほどに、感情が不安定だった。

体が無意識に震えて、呼吸が浅く、行き場のない何かが内側に渦巻いていた。



「クレシェンタが心の底からクリシェと二人きりがいいって、ベリー達が嫌いで会いたくないって言うなら考えます」



姉はそれをじっと見返して、続ける。



「でも、そんなことはあり得ませんから、怒ったってやめません」

「どうしておねえさまにそんなことがわかりますの？」

「クリシェはクレシェンタのおねえさんですから。クリシェは他の人の気持ちは全然分かりませんけれど……」



いつものように、優しげに微笑んだ。



「クレシェンタの気持ちだけはよく分かるつもりなのです」



そんな姉を見て、硬直して。



「……おねえさまに、一体何が分かりますの」



血が滲むほど、手に力を込めた。



――姉にわかるはずがなかった。

自分だけが見て来たのだ。

あの時姉が見まいとしていたものを、ずっと、自分だけが側で見て来たのだ。

昼も夜も、毎日のように繰り返して。



だからこそ、そうでなければ――あんなこと。



「なんだか、セレネとベリーの口喧嘩みたいですね」



姉は思い出すように言って、立ち上がり。



「……それより、ベリーって言いましたよ、クレシェンタ」



歩き出すとバルコニーの扉を開ける。



「クレシェンタはいつもいつも、怒っている振りをして取り繕ってばっかりです。……本気でそう思ってるなら、たまには本気で怒ってみたらどうですか？」



月明かりを背に、紫の瞳を輝かせる。

――姉は本気で言っていた。



頭からつま先まで、まるで凍ったように冷えていく。

右手を振るう――周囲の魔力が弾けるように変化する。

いくら姉であっても、限度を超えていた。



「そんなことを仰って……後悔なさっても知りませんわよ、おねえさま。状況はご存じ？　わたくしは今、世界中の魔力を掌握できますの」

「知ってますよ」



姉は答えて、部屋の机に転がる魔水晶に、魔力の糸を伸ばして砕く。

そして微々たる魔力を手にすると、青き曲線を身に纏って宙に浮かんだ。



「けど、クリシェはお姉さんですから」

「……わたくしがおねえさまに劣るとでも思っていらっしゃるのかしら？」

「クレシェンタはクリシェと同じくらい賢いですよ。……それでもクリシェの勝ちは変わりません」



だってクレシェンタは本気じゃありませんから、と。

その紫を銀の睫毛で包み、狭める。



「わたくしにおねえさまが殺せないとでも？」



対するクレシェンタもまた、赤に煌めく金の縁取りを狭め。



「わたくしに逆らえないよう、新しく体を作って魂を封じればいいだけですの」



ただただ冷ややかに、その色を暗く光らせた。



「……まさか、おねえさまがここまでお馬鹿だとは知りませんでしたわね」



姉は距離を取ろうとしていた。

天極からの魔力は全て、クレシェンタが手にしている。

姉が唯一優位な、この間合いを手放す不利を理解していないとは思えない。



――それを理解した上で、クレシェンタに優位を与えているのだ。

火に油を注ぐようなものだった。



「えへへ。でもクリシェはちゃんと、クリシェと同じくらいクレシェンタがお馬鹿だって知ってますよ」



それでも笑みを浮かべて姉は言い、クレシェンタを見つめ。



「……その上でベリーと同じく、クレシェンタのことをちゃんと愛しているのです」



――欠けた月が浮かぶ夜空へと、そのままふわりと飛び立った。





姉妹喧嘩


神の子――あるいは魔王クレシェンタ。

王姉アルベリネア。



大陸に統一歴を刻み、栄華を誇ったアルベラン。

それを創り上げた二人の最期は荒々しいものであったと語られる。

多くの者が寝静まる夜のこと。

魔力を感じ取ることの出来る者達の多くは大気に揺らぎを覚え、胸騒ぎから目覚めて空を見上げた。



空には無数の青き光が飛び回り、明滅し、まるで昼間のように大地を照らし出し、時折響く爆音は空高くから大地を揺るがす。

魔力を持たぬものすらが寝台から目覚めて表へ。

空を眺めて呆然と立ち竦んだ。



ある日誌には、無数の竜が舞い踊る時代の夢を見たと記され、ある日誌には神の怒りであると記され――どうあれ、今なお残る数多の記録はその夜、超越的な力を持った何かが夜空を舞い、戦いを繰り広げていたという事実を示していた。

そうであるにも関わらず、その夜のことは王国公式の記録からすっぽりと、穴が空いたように消えていた。



戦場ではアルベリネアと肩を並べ、親しい仲であったとされる将軍、アレハ＝レーミンは自身の日誌でこう語る。

――後にも先にも、これほどはた迷惑な姉妹喧嘩などありはしまい、と。





薄桃の如き髪を揺らす少女は、前方――銀の髪、瓜二つの美貌を睨み付けた。

揃えてあつらえられた薄紅のネグリジェ。

背中からは魔力が翼のように形成され、両手足にも翼の小片。

風を操り、魔力噴射による瞬間的な加速を可能とする機動装置であった。



少女の周囲には半里の空間そのものを満たす多次元術式。

夥しい魔法円は、周囲の空間を満たし、膨大な密度で宙空に刻まれ――しかしそれさえ極一部。

空間に折りたたまれるように形成された多次元術式。視覚で捉えられるものなど表層に過ぎず、広がる大海を上から眺めるようなもの。

その底は果てしなく、正常に展開するならばこの雲の浮かぶ空から映る地平線までがその術式で覆われるだろう。



――当然、そこから放たれるのはただの破壊ではない。

ただ一つでも天変地異を引き起こし、空間すらを引き裂く暴威であろう。

しかし、彼女の周囲に浮かぶそれは、瞬く間に二十七。



屋敷を飲み込むほどの光の球を周囲に量産し、躊躇なく解き放つ。

音さえ彼方に閃光は放たれ、前方にある少女の眼前に。

一切の容赦もない、それは途方もない魔力を用いた時空破壊であった。



一つを除けば全て、閃光は彼女を取り囲むように湾曲し、弾ける。

真昼のように周囲は輝き、閃光と爆音が全てを消しさる。

彼女の姉が存在していた空間そのものを容易く消失させ、次元がねじ曲がり、引き起こされた真空状態に暴風が巻き起こる。

一つの爆発から二十七度の爆発が連鎖し、しかしそれだけに飽き足らず右手を振るい、巻き起こすのは局地的な嵐。

薄い雲は千切れて舞い散り――次元を切り裂きその隙間から平然と飛び出した少女が、嵐に乗って上空へ。



姉はくるりと舞いながら周囲の魔力を巻き取るように己がものに。

青き魔力の渦が姉の周囲を取り巻いた。

クレシェンタはますます美貌を歪め、眉間に深く皺を刻む。



竜でさえ足元にひれ伏す。

無限というべき魔力を手にしたクレシェンタはまさに、神と呼ぶべき存在だろう。

しかし、目の前にある少女は唯一、彼女に取って対等なるものであった。



戦いの初動――莫大な魔力を用いての飽和爆撃。

四半刻に及ぶ爆撃を魔水晶から手にした魔力を使い『空間位相をずらして』躱し、その魔力の残滓を掌握し。

位相をずらして躱していることに気付くのが遅れ――何よりの間違いであった

一瞬で終わらせるはずであった戦いは、そうして彼女が魔力を手にしてしまったことで終わりが見えなくなっている。



最初から今のように空間ごと消し去るつもりで魔力を用いていたなら、それで勝負はついていただろう。

けれどクレシェンタの『魔力の残り滓』を手に入れた姉は次に空間を引き裂き身を隠し、腹立たしいほど無傷で元気な姿を見せていた。



四方千里を容易く消失させる魔力を用いて、与えたものは魔力だけ。

怒りのまま三十七の仮想頭脳を回転させ、千を超える魔力弾頭を形成する。



その対面では『空中に着地』したクリシェがじっと、妹のそんな姿を眺めていた。



「ん……どうしましょうか」



妹と同じく翼を生やし、踏み固めるは空。

足の下の空間へと瞬時に障壁を形成することで足場とし、空をまるで地上のように走り回り、跳び回ることを可能とする。

翼による浮遊や加速は魔力の消費が大きい。

その消費を少しでも抑えるため、待機中はその上に乗り、静止状態や方向転換の初動は常にそこを足場にすることで加速する。



ふわりと浮かび空を飛び回る妹と比べれば鋭角的。

速度においてそれほど変わりはしないが、加速度と魔力効率、機動性において圧倒的な優位を取っていた。

しかしそれでも妹に迫るにはあまりに弱い。



贅沢に魔力を使い、周囲には無数の空間罠。

踏み込めば瞬間的に侵入者を消し去る術式が展開されていた。

クリシェ一人を殺す罠にしては贅沢な術式であった。

人間一人を殺すのに街ごと消し去ってしまえるほどの爆撃は必要なかったし、空間ごと消し去るような大掛かりな術式は必要ない。

空間罠も近づくものを周囲の空間ごと切除するもの。

竜を相手に考えても無駄が多い。



最初から今のように小さな魔力弾を浮かべておけば――欲を言えばもっと細かく数を増やした方がいいものの――それで勝負はついただろう。

人一人を殺すには一寸足らずの傷を与えるだけで十分。

無論クリシェは肉体の再生すら可能であったが、魔水晶一つ分の魔力しか手にしていなかったクリシェには余裕もなかった。

それら全てを避けきることは不可能であるし、回避できたとしても傷を負う。

そしてそれを躱しながらでは流石のクリシェであっても魔力の回収は難航し、いずれ限界が来たことは間違いない。



けれどクレシェンタはそれを選択しなかった。

一応クレシェンタもクリシェを殺すつもりはあるのだろう。

だがクリシェの肉や手足を削ぎ落とし、痛めつけて弱らせて殺そうなどとは考えなかったのだ。

それ故初動も肉体を一瞬で消し去る勢いでの飽和攻撃。

なんだかんだでクレシェンタは優しい子であると知っていたし、クリシェが勝負を挑んだのはそれを理解していたからであった。



最初の一撃に対して魔力の全てを使い、空間の位相をずらして爆発を眺め待機。

クレシェンタはこの空間に投影される『クリシェの影』に、クリシェが魔力を用いて爆発を上手く躱していると思い込んでいたらしく、影に向かってひたすらに攻撃を。

爆撃が落ち着いたのを見計らって位相を戻し、クレシェンタの贅沢な余り物を手にし――上手く行くかが多少不安だったのは最初だけ。

クレシェンタは怒っていたせいかそれに気付かず、さっきまで小細工抜き。

数を増やして威力を上げる方向であったため、随分な魔力が回収できた。



――クレシェンタの弱点は最初から強いこと。



子供の頃のクリシェは木剣を振り、体格優れる大人に対し勝利を手にする術を学んだ。

内戦でクリシェは、軍に対する個人という当時の自分の限界を知った。

竜との戦いで、一個でありながらクリシェを遥かに上回る格上と戦い、それはクリシェに多くの経験の蓄積を与えてくれた。

しかしクレシェンタにはそれがない。



クレシェンタは様々な魔力の使い方をクリシェから学び、莫大な魔力を手にしたことでぴょんと跳びはねるように最強の力を手に入れてしまったのだ。

今のクレシェンタにとって百万の大軍など全く相手にならないし、生き残っている竜が一斉に襲い掛かって来たところで容易に返り討ちに出来る。

現在のクレシェンタには格上など存在しないし、当然、自分があっさり殺せない相手をどうするべきかなど考えたこともない。

それはこれまで唯一対等な思考能力を持つクリシェの仕事であったから。



二人の間に能力の差はなかったが、思考も経験の蓄積も違う。

そして思考と経験の差は発想に影響する。

少なくとも戦闘における発想力は格上の相手に対処するため重要なものであった。



剣での戦闘、軍の運用。

体格に、身体能力に優れれば、あるいは兵力で優越すれば考えることなど何もない。

そのまま力で押し通せば済む話。

だがコルキスに対するクリシェのように、単純比較で全てで勝る相手に勝つには技術、そしてそれを生み出す発想力が必要であった。



現在のクレシェンタは絶対的な力を持つ。

星ごと容易に砕ける魔力――それを十全に運用できる思考能力があるのだから、敵に対しては地形や空間ごと削り取ればいい。

それに甘えているクレシェンタは、戦闘における思考の組み立てが未熟であった。



展開を終えた多次元術式から放たれるのは千を超える魔力弾の雨。

紫色の瞳をすっと銀糸の枠で包み、狭め――その一つ一つを解析する。

クリシェの持つ、固有の魔力色を捉えて追尾する魔力弾。

クリシェの周囲を取り囲むようにまずは軌道し、そこから一斉にこちらを目掛けて飛来する。



魔力を目掛けて飛んでくるのだから、クリシェが無数の魔力を吐き出し囮を作って誘導してやれば、勝手に魔力弾の一部はそちらに飛んでいく。

それを考えての攻撃であった。クリシェに魔力を吐き出させるのが狙いだろう。



「甘いですね」



クリシェは頭上に微々たる魔力塊を放出すると、体内魔力を調整し、その色を変化させた。

突如目標を見失った彼等は、クリシェが頭上に浮かべた魔力塊に殺到。

己に当たりそうなものだけを術式分解、魔力に変えると己がものに。



ベリーの体をどうにかするための様々な試行錯誤。

彼女の魔力を再度変異させる研究は不安要素が多く中止したが、しかしそれがここで役に立った。



クレシェンタが目を見開き、更に眉間へと皺を刻むのが見えた。

クリシェはそれを眺めつつ放たれた魔力を回収していく。



失敗を糧に――クリシェは己の弱さや無力さを知っていた。

計算は早いし、剣や魔力の扱いもそれなりに上手。

自分がそれなりに優れた存在であるとは思っていたが、全能ではないと誰より知っていた。

世界には己の知らないことばかりで、己の気付けないことばかりがあった。

そのせいで沢山の後悔があって、その度に次はそうならないようにと考えて。

けれど小さなものから大きなものまで、後悔は思いもしないところからやってくる。



もっと上手くやれたらと何度も思った。

何をしても完璧でありたかったし、失敗などはしたくない。

けれどいつもクリシェは無力で、どれだけ努力を重ねても、両手の上からこぼれ落ちるように失敗は足元に積み重なる。



完璧な存在などいない。

それでも出来ることはただ努力することで、考えることだった。

少しでもより良い結果を求めるために、出来る限りの最善を積み重ねるだけ。

それだけは唯一、クリシェが他の人間と変わらないものだった。



『――じゃあ、わたしはあなたが酷い目に遭わないよう、ずっと守ってあげるわ』



セレネは不器用で、剣もそこそこのへたっぴ。

よわよわなのにそんなことを言って、けれどいつだって自分に出来るだけのことをしようと一生懸命に。



祖父も個人の能力だけを見ればクリシェと比較することも出来ない。

けれど最期までクリシェに取って尊敬する祖父で、クリシェが気付けない沢山のことを教えてくれた立派な人だった。



かあさまもそうで、とうさまもそう。

ハゲワシもガイコツも、ミアやカルアも、わんわんもにゃんにゃんも、ハゲメガネもぴよぴよも、もしゃもしゃだってみんな、クリシェの周囲はそんな人間が沢山いた。



――考えることをやめず、逃げずに、出来る限りの最善を。

それだけはきっと、間違っていないのだとクリシェは思う。

そうするクリシェをきっと、ベリーは信じてくれるのだと思う。

そうした巡り合わせがあったからこそ、クリシェはそういう風に思うことが出来たのだ。



クレシェンタは意地っ張りであった。

本当は分かっているのに、認めようとはしない。



クレシェンタは魔力を使い三十七個の演算回路を形成する。

クリシェからすれば三十七個のほとんどは無駄であった。

それだけ作るならば、クリシェの可能行動を全て網羅し、誘導して処理すればいい。

周囲にある粒々の一つから細かい魔力残量まで――膨大な情報を集積し、挙動から未来を浮き彫りにするのは容易い。

けれどクレシェンタはそれに気付かず、気付こうとせず、その演算回路のほとんどを莫大な魔力の掌握と術式構築に割り当てていた。



どうして避けられているのか、どうして戦いが四半刻も続いているのか。

突き詰めて考えていけば答えは出てくるのにそうしない。

――クレシェンタは、認めることが怖いのだ。



クリシェに勝つには魔力という優位を用いるしかない。

両者の頭脳は対等であるが、クリシェは戦闘経験が豊富。

避けられるのは仕方がないし、手間を喰っているのも仕方がない。

それでも自分が有利な戦い。

その内自分が勝てるものだと、漫然と考える。



クレシェンタは意地っ張りで、自分の弱さを認めようとしなかった。

クリシェがクレシェンタを戦いで上回るのは仕方がないことと考えていた。

姉は自分と対等な存在であるのだから、その上で戦闘経験が豊富なのだから仕方がない。

それを理解した上で、それでも莫大な魔力があれば勝つのは自分であると、そういう言い訳でクレシェンタは最善を尽くさない。



クレシェンタは絶対に勝てる勝負を挑んだつもりであるのだから、自分の選択を間違えたなどと認めない。



『本当ろくでなしの使用人ですわね。アルガン様はわたくしを誰だと――』



ベリーに抱っこをせがんで甘えるのに、自分の甘えを認めない。

出来の悪い使用人が勝手に甘やかそうとするのだと、そんな言い訳で文句を垂れる。



自分がどうしようもない未熟な甘えん坊であるだなんて、そんな恥ずかしい事実を認めない。



冷静に考えれば分かっているはずで、本心では理解しているはずなのに、クレシェンタは認めたりはしないのだ。

自分の未熟も失敗も、何もかも。



『――アルガン様が、お亡くなりになった日のことです』



だからきっと、それも認められなくて、辛いのだ。



クレシェンタは手法を変えて魔力を放った。

誘導弾が駄目と分かれば苛立たしげに数を増やした。

魔力は無尽蔵、いくら使ったって限界はない。

演算回路を倍にして、更に倍――空を無数の光と爆音が響いた。



クリシェはそんな妹の生み出すそんな輝きを躱し続け、ただ眺める。

空中を蹴り、加速し、分解して、掌握しながら微笑んだ。

ベリーが何も知らずに空を見上げたなら、綺麗、と笑ってくれるような気がして。



花は花で星は星。

けれどベリーは綺麗と笑う。

クリシェの刻む術式も、魔力の光も、いつも綺麗なものだと喜んでいた。



クリシェにはよく分からず、けれどそんな風に喜ぶ顔を見ると綺麗なのだと考えて、その楽しげな様子がクリシェにはどこまでも綺麗に見えて。

多くのものはどうしてなのかと、言葉で理由を付けられるものではないのだと思う。



何となく、もっともらしい言葉を使って表現するだけ。

気付いてしまえば理由もなく、ふとした拍子で浮かんでくるあやふやなもの。

愛していると口にすることは簡単で、綺麗と口にすることは簡単で、けれど伝えることは難しく、納得するのも難しい。



世の中の大抵のことは利益と不利益で片付いて。

けれど単純な利益と不利益などではないものが、時折生まれて来てしまう。

いつの間にか持て余してしまうくらいにいっぱいになって、吐き出したくなり、けれど言葉に出来ないものだからどうしようもなく。

非合理的で、計算などでは語れない混沌とした思考の渦。



その中にこそきっと、大切なものがあるのだとクリシェは思う。



大気を足場に反発させ、空間を押し潰し、弾けさせる。

翼から魔力を噴射させ、瞬時に体勢を制御し、慣性をねじ曲げ鋭角に軌道する。

クレシェンタは安易な術式による誘導をやめ、掌握する魔力弾の全てを己の思考で操作し、その道筋を塞ぐように。

魔力弾は一見不規則に見える挙動、速度を維持したまま鋭角高機動。

ようやくクリシェの可能行動にも予測を入れ始めたが、片手間の演算。

その半端な演算予測から導き出されるクレシェンタの思考を演算予知し、巧妙に偽装し隠したつもりの本命を術式分解によって消失させ、予定を狂わせ思考を乱す。



クリシェと同じく、妹は自分の予定を狂わされることを何より嫌う。

クレシェンタのやることくらいお見通しなのだと、これが戦闘経験の差なのだと彼女の思考に植え付けてやれば、彼女は更に苛立ち数を増やす他ない。

クリシェと同じく、そこそこ賢い妹の事。

平静を保てていれば攻略法は見いだせただろう。

自分を見直して、自分の失敗を認めれば、現状の間違い――クリシェを追い詰めるための、方向性の誤りに気付いただろう。

けれどクレシェンタは認めない。



千から始まり数千に。

クレシェンタはその内、万に近い数の魔力弾を並列操作し始めたが同じこと。

増やした演算回路のリソースまでほとんど使い切り、手詰まりであった。

どれだけの魔力があろうと、新たな外付け頭脳――演算回路を設けるには演算のためのリソースが必要であった。

そして魔力弾をこれだけ高精度で軌道させている現状、状況を中断するまでこれ以上もない。



それでも仮にクレシェンタが現状を維持出来るなら、いずれクリシェが負けるだろう。

だがほとんどクレシェンタの思考を読んでいるだけのクリシェと違い、クレシェンタは百を超える演算回路を掌握、万に近い数の魔力弾を操作し、魔力を集めながらクリシェの可能行動を網羅しようとしている。

現状を維持しようとして先に限界が来るのはクレシェンタ。

クリシェはそんなクレシェンタの予定を狂わせる嫌がらせを重ねるだけで良い。

乱されるほどクレシェンタは苛立ちに思考を囚われ、リソースを失っていく。

ゆとりがなくなれば疲労が溜まる。

疲労は更なる苛立ちを生む。



演算回路は演算回路でしかないのだ。

術式の演算を代わりにやってくれるだけで、それを用いるのはあくまでクレシェンタ。

魔力は無限に等しくても、クレシェンタの思考能力には限界がある。

クリシェもクレシェンタもそれなりに賢いだけで、決して全能などではない。



「……？」



――光の雨が突然止んで、静寂が。



周囲を飛んでいた無数の魔力弾は次々に消失し、クリシェは彼女に目を向ける。

彼女もまたクリシェを睨み付けていた。

拳をぎゅっと握り、肩で息をしている。

冷静であればきっと、そうはならなかっただろう。

クリシェはまだ少し汗を掻いただけ。

後先考えない、怒りに任せた魔力行使が彼女に確実な疲労を生じさせていた。



「……どうして何もしてきませんの」



拳を握り締めたまま、クレシェンタは俯き。

魔力で拡張するでもなく、声は静か。

距離もあり、風の音で聞こえてくることもなく、けれど会話に音など不要であった。

唇の動きを見れば、それだけで会話は成立する。



「クリシェ、クレシェンタに怪我なんてさせたくないですから」



声が聞こえる程度の距離まで、ぴょんぴょんと空中を跳びはねるようにして近づいていく。

クレシェンタはそんなクリシェに対し、何をするでもなかった。



「ふざけてますの？　あれだけわたくしに言っておいて――」

「クレシェンタはクリシェを殺すだなんて言いましたけれど、クリシェは別に言ってませんし、本気で怒ってみたらどうですか、って言っただけです」



言いながら指さすように魔力を伸ばし、クレシェンタの周囲にある多次元術式に干渉する。

創り上げた魔力罠を一つ一つ分解され、消されてなお、クレシェンタは何もせず。



「……本気でやって下さいまし。わたくしを馬鹿にしてますの？」

「馬鹿になんてしてませんよ。クレシェンタはお馬鹿だとは思ってますけれど」



クリシェとおんなじです、と笑って更に一つ。



「……本気で殺しますわよ」

「はい。殺されたらクリシェの負けですね」

「っ……！」



更に一つを消し去ると、顔を真っ赤にしてクリシェを睨み付けた。



「ふざけるのはやめて下さいまし！　わたくしは本気で言ってますの！！　冗談なんかじゃないですわ……！」

「だから、ちゃんと分かってますよ。でも、クリシェがクレシェンタに怒る理由は別にないですから、叩いたりとかはしないのです」

「馬鹿にして……っ」



クレシェンタは胸元から魔水晶を取りだした。

そしてその紐を右手で掴んだまま、左手で魔力を。



「そういうことならわたくしも考えがありますわ。……おねえさまが真面目にやらないなら、この魔水晶を壊しますわよ」



クリシェはそれを眺めて、もう、とまた一つ術式を分解する。



「またそんなことを言って。……仮にクリシェを本気で怒らせたとして、どうしたいんですか？　クリシェを殺したいなら、こんな風にお話しせず、クレシェンタの言う本気じゃないクリシェを殺す方がずっと簡単だと思うのですけれど」



分かってますか？　と、クリシェはふわりと近づいた。



「クレシェンタはおかしなことを言ってます。……口では本気で怒ってるって言いながら、こんな風に仲良くお喋りして」

「……っ」

「クリシェはちゃんと分かってますよ。……怒ってるだなんて嘘。今もクリシェに怒ったふりをしてるだけです」



苛立たしげに言い、クレシェンタは睨み付け。



「……まだそんなことを仰るのね」



それから馬鹿にするように言った。



「そうやってわたくしのことを理解したつもり。何も分かってませんわね。おねえさまはわたくしがこれを壊せないとでも？　その気になればこんなもの、中身ごとすぐですわ」



そして目を細め、



「申し上げた通り、おねえさまが悲しまれるから我慢してただけ。……だって」



あざ笑うように魔水晶を目を向け、



「おねえさまの大好きなアルガン様を殺したのはわたくしですもの」



それからクリシェを睨み付けた。

クリシェは最後の魔力罠を消しながら近づき、クレシェンタの側に。



クレシェンタは一瞬、身構えるように体を強ばらせ、



「っ……」



クリシェはそんな彼女の頬を両手で包み込み、口付けた。



クレシェンタの両手は開き、クリシェを突き離すか迷うようで。

見開いた両目は押しつけられる唇の感触に戸惑うように揺れていた。

そのまましばらく口付けたままクリシェは妹の頭を撫でて、そして結局離れるまでクレシェンタは姉を突き放しはせず。



「知ってますよ」



唇を離すとクリシェは言った。

どこか見覚えのある、困ったような微笑みで。





英雄譚の終わり


太陽を雲が翳らすように、あの頃の屋敷は陰鬱な気配で満ちていた。

アーネも、エルヴェナも、セレネもそう。

彼女だけがいつものように、楽しげに笑っている。



『――女王陛下はきっと、アルガン様を救ってあげたかったんだと思います』



老婆はベッドの上で上体を起こし、窓の外を眺めて言った。



『政務が終わればずっとアルガン様のお側で。……わたし達に笑顔を見せることも少なくなって、思い詰めるような顔をなさることもあって』



お優しい方なのです、と続けて、微笑んだ。



『無論、わたしなどが女王陛下のお気持ちの全てを理解が出来る、だなんて思っておりませんけれど……女王陛下が深くアルガン様を愛していらっしゃったのは、間違いない事実でございましょう』



老婆――アーネは思い出すように目を細め、閉じた。



『ずっとお側で見て来ましたから。……それはきっと、クリシェ様も、セレネ様も、エルヴェナ様も理解しておられると思いますけれど』

『そうですね。クレシェンタは素直じゃないのです』

『ふふ。アルガン様が元気でいらっしゃった頃――側付きとしてわたしが不手際を見せる度、ろくでなしのアルガン様でもこの程度のことは出来ますわ、だなんて仰ってました。アルガン様ならこうしてた、だなんて』



楽しげに微笑んで、それから寂しげに。

自分の掌を眺める。



『……でも、アルガン様がいなくなってからは、アルガン様のお名前を出すこともなくなって』



そしてクリシェの頬に手を伸ばし、撫でた。



『……女王陛下は、あれから何十年と経った今も、そのことで苦しんでおられるのではないかと思うのです。ですから、クリシェ様にはお話ししておこうと』



クリシェを見るようで、重ねて別の誰かを見るようで。



『もし今もそのことで苦しんでおられるならば……女王陛下をお救いできるのはきっと、この世に二人だけだと思いますから』



アーネは頭を下げて、そう言った。





「アーネから聞いてましたから。もしかしたらクレシェンタが、って」



クレシェンタは目を見開いて固まり、そんな彼女を抱きしめる。



「……ごめんなさい、クレシェンタ」



髪ごと頭を撫でると、絞り出すような声。



「……なんで、おねえさまも、謝りますの」



妹の体は震えていて、声も震えていた。

怖いのだ、と考えて、その体を温めるように。



――故郷の雪の色を思い出した。

見上げた夜空に浮かぶクリシェと、笑うベリーの顔が浮かんで目を細める。



「悪いのはクリシェです。……ベリーに我慢させて、苦しめたのも、全部。クレシェンタにそんなことをさせてしまったのも、全部」



後悔でいっぱいです、とクリシェは言った。



「ベリーはきっと、死ぬつもりで、死ぬことを受け入れようとしていたんだと思います。……リーガレイブさんに会いに行ったときも、クリシェにあちこち見て回って帰ろうって。これは旅行なんだって言って、わがままを聞いて欲しいって」



寿命を迎えようとする、色んな人のところに行った。

不思議と何だか幸せそうで、楽しげで、これまでの思い出を語って笑顔で別れて。

そんな時、ベリーのそんな言葉を思い出す。



「クリシェ、ベリーには沢山わがままを言うのに、ベリーのわがままなんて、全然聞いたこともなくて、その時も……ベリーからのわがままなのに、クリシェがわがままを言って、困らせて」



ベリーも死にたかった訳ではないのだと思う。

でも、受け入れようとはしていたのだろう。

だから最期に思い出を作りたくて、そんなことを言って――けれどクリシェはそんな彼女を屋敷の中へと閉じ込めて。



――もしそれをクリシェが受け入れていたならばどうだったのだろうと思う。

ベリーは満足して幸せに最期を迎えて、クリシェもそれを納得して。

しばらくの間悲しんで、日々を重ねて、いつかクリシェも最期を迎えて。



そこには少し寂しい、けれど当たり前の幸福があって、そしてきっとベリーもそれを思い描いて、苦しむことなく眠ることが出来たのだろうか。

当たり前の人間としての、当たり前の人生と、当たり前の幸福。

当たり前の寂しさと、当たり前の悲しみ。



みんなは大人で、クリシェはずっとお子様で、今もそうだった。



普通の人が普通に味わい受け入れる、悲しいことや辛いことなんてない、そんな幸せな毎日を続けたい、だなんて思ってしまう。

そしてそんなわがままで大事な人を苦しめたのはクリシェであって、クレシェンタではない。



「……悪いのは受け入れられないクリシェです。クリシェのわがままでベリーは苦しんで、クレシェンタはそんなベリーを助けようとしたんですから」

「違いますわ！　わたくしは――」

「違いません。ただ、クレシェンタは、誰かに怒って欲しいだけなのです」

「っ……」



自分は悪くないと思いながらも、胸を刺すように。

吐き出したくて、許して欲しくて。

けれどベリーは怒らない。許しもしない。

ただ寄り添って、それでも愛していると囁いて、信じていると囁いて、それごと全部を抱きしめて。



「でもクリシェはクレシェンタを怒ったりしません。……きっとベリーも、クレシェンタを怒ったりなんてしなかったでしょう」



――怒りもしないベリーはきっと、世界で一番怖い人だった。

もしもクリシェが谷底に身を投げようとするなら、クリシェの腕を鎖で縛って、自分の首へと結びつける。

その上で彼女は平然と笑って、信じていますから、なんて囁くのだ。

いくら引っ張って苦しめても、振り返ると笑顔を浮かべて。

愛しげに鎖を撫でて、微笑んで。



彼女はどんな道をクリシェが進んでも、黙ってそれに従って、鎖の音を響かせる。

いつの間にか、自分の首が縛られているようだった。

苦しくてどうしようもないのに、外すことが出来ない鎖が。



彼女は何一つ許さず、受け入れて、歩かせて、後ろからただ見つめる。

進む先で茨が肌を傷つけるなら、引かれるままに血を流し、そんな姿を見せつける。

鎖の音を響かせて、そこにいることをただ伝える。

その上で、クリシェが行きたいところが、自分のあるべき場所なのだと、そう笑って身を任せるのだ。

クリシェが道を踏み外して谷底に落ちようとしても、きっとお構いなしに。



「……ベリーはそういう人だって、よく知ってますから」



けれどそうやって愛を囁かれることが、信じていると言われることが、どれほど幸せなことか。

普通じゃないクリシェに全部を預けてくれて、委ねてくれて。



『――ふふ、でもわたしはわたしでよく、変わっていると人から言われることがあるのですよ。良い意味、悪い意味を含めて』



色んな人と出会って、別れて――今思えば、ベリーも大分頭が変なのだと思う。

あんなに賢いのに、クリシェとは考え方が正反対だった。

損得とは無関係なものをあれだけ大事にして、他人に自分の大事なものを全部握らせて。

損だと分かった上で、損しかないことばかりする。



世界中を見渡したって、あんなに変な人はいないだろう。

けれどクリシェはそんな彼女の変わった部分が、どうしようもないくらいに好きだった。

彼女と結ばれた鎖がどうしようもないほど誇らしく、嬉しかった。



だからクリシェは、彼女のいない鎖を引きずって歩くことになど耐えられない。

永遠とは停滞なのだとセレネは言った。

そうなのだろう、とクリシェは思う。

クリシェはみんなが老いて、成長していくのを眺めたまま立ち止まっていた。

鎖の先に彼女が戻ってくるのを待ったまま、動けずに。



クレシェンタもきっと、そうなのだろう。



「クレシェンタが今もベリーが大嫌いだなんて言うのは、大嫌いじゃないとクレシェンタが困るからでしょう？」



告げると、クレシェンタの体が強ばった。

ぎゅう、と力を込めて抱きしめる。



「クリシェ、ベリーがいなくなるなんて考えたくもないです。殺すことなんて想像も出来ません。クリシェはクリシェよりずっと、ベリーの方が大事ですから」



ベリーが痛い思いをするなら、クリシェが痛い思いをしたかった。

ベリーが死ぬくらいなら、クリシェが代わりになってあげたい。

どれだけ苦しい思いをしたって耐えられると思う。

けれどそれくらい大事な相手を、自分の手で殺さなければならないとしたら、一体どんな気分だろうか。



「……だから、受け入れられない気持ちは分かります。でも、どんなに忘れようとしたって、大嫌いだって思い込もうとしたって……クレシェンタがベリーを休ませてあげようとしたのは、ベリーのことを愛していたからでしょう？」

「違……わたくし、は……」

「違いません。……クレシェンタはとっても、優しい子ですから」



ネグリジェの胸元に何かが染みた。

熱を帯びたその感触。

抱いた体は震えていて、ネグリジェの背中を妹の手はぎゅっと握り締める。



色々と、彼女の言葉を考えた。

クリシェに引き留めるようなことを言ったのは、忘れるように言ったのは、誰よりクレシェンタが忘れてしまいたかったから。

自分がベリーを殺したなんて事実を、思い出したくなかったから。



わがままを言って、甘えてきたのもそう。

一人きりを嫌がっているように思えた。

ちょっとした仕事を除けば、何も考えないくらいにべったりとクリシェに体を擦りつけて、離れず。

セレネがいなくなってからはずっとそうだった。



クリシェを独占したい、という言葉通りの感情はあったのかも知れない。

本当は半信半疑――けれど実際に怒らせてみれば、すぐに分かった。



「っ……アルガン様、は、平気だって、仰って……でも、毎晩、何も考えられないくらい、苦しんでて……酷く、なって」



小さな頭にクリシェは頬を押し当てる。

嗚咽と鼻を啜る音が聞こえて、ネグリジェの背中が破れそうなくらい、クレシェンタは両手に力を込めていた。



「我慢しようとして、でも、おねえさまも、研究で、死にそうに……なって……二人とも、いなくなったらって、思ったら……」



思い出して目を細める。

無理解なまま、魂の実在を探ろうとした時のことだろう。

クレシェンタに助けられて――ベリーが死んだのは、あれからすぐのことだった。



いつそうなってもおかしくない状況ではあったし、クリシェは何も考えられなかった。

あの後に解決の目途が立ち、落ち着いてから、コルキスにはそのことについて叱られた事を覚えている。



『――クリシェ様のお気持ちは分かります。結果は最上どころではなく、兵も俺も感謝している。……しかしもう少し、セレネ様のお気持ちもご理解頂きたい。……あの方はあなたやベリー達のために、最大限の努力を重ねておられたのだ』



クリシェが強引に終わらせただけで、後になって考えれば被害を最小限に、時間を稼ぎ決戦を避け、戦略的な勝利を目指した構え。

十分な安全策が取られていた。

クリシェが出なくても、強引に終わらせなくても十分に対処ができる状況であったし、セレネは将として十分にやるべきことをこなしていた。

事前にセレネから方針を聞いていたなら任せていたかも知れない。



あれは今思えば、クリシェを外に出すための誘導だったのだろう。

後でクリシェが謝っても、セレネはもう済んだこと、だなんて言い訳をしなかったから、気付かなかっただけで。



妹の頭を撫でて、目を閉じる。

謝ることだらけだった。

クリシェは何も見ようとしなかった。

セレネのことも、クレシェンタのことも――ベリーでさえ、苦しむところを見たくなくて、クレシェンタに全部押しつけて。



「……でも、そんなことじゃなくて……わたくしが、見て、られませんでしたの。考えたら、怖くて、毎日、苦しむのが分かってて、引き延ばして……なのに、ありがとうって、べりーが、言って」



次から次に後悔が浮かんで、それと同じように、ネグリジェの胸元が濡れた。

――自分がどうしようもなく愚かだと思う。

少なくとも、こんなに妹を苦しめてしまったのはクリシェなのだから。



「ありがとう、って、愛してるって、べりーは、言って……なのに、もっと、もっと、苦しめて……」



クリシェがベリーを殺すことなんて想像できないように、クレシェンタがベリーを殺すことも想像なんて出来なかった。

あんなにべったりと、毎日のように甘えて過ごしてきたのだから。

けれど毎日、あんな風に苦しむベリーを見ていたならば――その気持ちは簡単に理解が出来た。

理解していたからこそ、それから逃げるように妹に全てを押しつけたのだ。



クリシェが一番見たくないものをずっと押しつけられて、我慢して。

クリシェの研究が上手く行っていないことを知る度、クレシェンタはどんな気分であったのだろう。

ベリーにクリシェがそれを伝える度、彼女はいつまでも待つのだと笑った。

その笑顔を見るのが辛くて、どうしようもなくて、もう少し、と繰り返すようになって。



クレシェンタはどんな気持ちで、彼女に伝えていたのだろう。

平気なはずがなかった。

クレシェンタはクリシェのように、研究にさえ逃げられなかったのだから。



「……ごめんなさい」



涙を流す妹の頭をぎゅっと抱いた。

それ以外に言葉がなかった。



「っ……ど、して、おねえさまがあやまりますの。ぜんぶ、わたくし、が――」

「……クレシェンタが辛いのは全部、クリシェのせいですから」



あの意地っ張りな妹が、みっともないくらいに泣いていた。

我慢出来ずに、しゃくり上げるように嗚咽が漏れて響いていた。

どんなに辛いことをさせてしまったのだろう。

殺してしまったベリーを連れ戻せたとき――あと少しだったと知ったとき、どういう気分だったのだろう。



「クリシェはすっごくわがままで、最低です。わがままは言うのに、わがままは聞かなくて……ベリーにすっごく辛い思いをさせて、クレシェンタにも辛い思いをさせて、セレネにも」



大事なものを沢山傷つけたと思う。

今も腕の中で、傷つけた妹が泣いていた。



「……それでも、会いたいです。会って、本当はこんな毎日を送りたかったんだって、伝えたいです。……痛い思いをさせたのも、辛い思いをさせたのも、全部全部、このためだったんだって」



そういう言い訳をしたいのです、と続けた。



「もしかしたらその内、クレシェンタの言うように、付き合いきれない、って言われるのかも知れません」



色んな事を受け入れて、普通の人としての、普通の幸せ。

例えばここで全部を受け入れることが、本当は正しいのかも知れない。

色んな人を傷つけて、苦しめて、そうまでして進んできたのは、間違いであったのかも知れない。



みんな受け入れようとしていた。納得していた。

納得していないのは――受け入れられないのはクリシェだけ。



「……でも、それでも……もう一度会って、言いたいのです」



これは、どうしようもないくらいのわがままなのだと思う。

けれど、ベリーにあんなに苦しい思いをさせたのは、あんな茨の道を進ませて傷つけたのは、その先にこんな場所があったからなのだと、そう言いたかった。

クリシェが夢見る幸せな場所まで連れて行って、これがそうなのだ、とただ伝えたくて――このまま終わりになんて出来なくて。



もしもそれがいけないことならば、それで終わりでも構わない。

口にするのは言い訳ばかりで、みっともなくて、情けないと思って、それでも、クリシェが夢見たものだけは伝えたかった。



「……この平和なお屋敷で、みんな一緒に、ずっと幸せに暮らしましょうって、言いたいのです」



いつからこんな人間になってしまったのだろうと思う。

いつか夢見た理想からはずっと遠い人間だった。

立派ではなく、弱くて、情けなくて、甘えたがりで、わがままで――そんなクリシェを分かった上で、セレネ達は受け入れてくれて、もっともっと依存して。

返さなきゃいけないお返しばかりが貯まって、溺れてしまいそうで。



クレシェンタもきっと、理解していた。

自分が段々と、弱くなっていくような、そんな感覚。

何でも出来るような気がして、出来ないようなことなどないはずで、けれども本来必要ない誰かに、甘えて委ねたくなる感情が日に日に増していく気持ち。



「クレシェンタだって、同じ場所を望んでるはずです」



願うことも、望むことも。

少なくともクレシェンタはクリシェと同じことを考えていて、それだけは確かだった。



「……クレシェンタは会いたいのに、合わせる顔がなくて辛いから泣いてるんでしょう？」



クレシェンタが言葉通り、何も感じていないのならば、ベリーを殺したりしない。

クリシェの望むとおり、気にもせず――言われたままベリーの命を繋げていただろう。

今もこんな風に苦しんでいない。



「そんな風に泣かなくていいです。……辛いことばかり押しつけたのはクリシェですから、もし怒られるとしても悪いのはクリシェであって、クレシェンタじゃないのです」



クレシェンタに対して、ベリーはどんなことを話したのだろうと思う。

きっと少なくとも、怒ったりなんてしていなかったし、悲しんだりもしなかった。

確かなことは一つだけ。



「それに、ベリーはクリシェと違うのです。……ベリーはちゃんと、クレシェンタの気持ちを理解してますし、嫌ったりしてません。今もちゃんとクレシェンタのことを愛してますよ」

「そんな、わけ……」

「あるのです。……クレシェンタの言うとおり、ベリーはとっても変な人ですから」



自分が正しいのか、間違っているのか。

クリシェに取って、クリシェこそが誰より信用できない人間だった。



お馬鹿であるし、頭もおかしい、普通じゃない。

クリシェはそんな人間であるから。



だからこの選択が正しいかどうかなんてことは分からなくて。



――世界中の誰もがクリシェ様を間違ってると仰っても、わたしだけは。



けれど、そう言ってくれた彼女の言葉は絶対であった。

文句も言えないくらいに真っ直ぐで、綺麗で、自信に満ちていた。



そんな彼女の言葉を信じることは、絶対に間違っていないのだと思う。



ベリーはクリシェを愛していたし、同じようにクレシェンタのことも愛している。

ベリーはクレシェンタがしたことに怒ってなんていないし、恨んでもいない、悲しんだりもしていない。



『……なんで、おねえさまも、謝りますの』



辛いことをさせたと謝って、愛していると伝えたのだ。



「……とっても変な人だってクレシェンタも知ってるから、クレシェンタもベリーのことがそんなにも大好きなんでしょう？」

「っ……」



震える体を抱きながらふわふわと、ゆっくり下へ。

天極から迸る魔力の柱を眺め、術式を片手で宙空に刻み、空間の全てを埋め尽くしていくように。



「合わせる顔がないって言うなら、クリシェが無理矢理連れてきた、ってことにします。……ここで正しいか正しくないかだなんてここで迷ってるより建設的で、それが終わらなきゃ前になんて進めません」



クリシェもクレシェンタもお馬鹿なのです、と続けて言って、微笑んだ。



「一人で悩んだって、二人で悩んだって、答えなんて出てきません」



永遠とは停滞なのだとセレネは言った。

そうなのだろう、とクリシェは思う。

けれどそれが不幸なことだなんて、セレネは言わなかった。



「……それならセレネに発想がお馬鹿だとかお子様だとかどうしようもないだとか、そんな文句を言われながら考えごとをした方がずっといいです」



その上で笑って彼女は、好きになさい、とクリシェに向かって言ったのだ。

わがままでお馬鹿でお子様だなんて言いながら、いつものように優しい微笑みで。



「だから会いに行きましょう、クレシェンタ。……クリシェと一緒に」



増殖していく術式は空間を跨ぐようにして世界の各地へと巡る。

天極が生み出す莫大な魔力を糧にして星を包み、大気に刻み、大地の隙間に入り込む。



巨大な天極の外殻が割れて、大樹の幹がうねるように蠢いた。

枝葉が膨れあがるように伸び、その先からは魔力のラインが宙空を。

根源から吸い上げた魔力を養分に常軌を逸した大樹は膨れあがり、大地を溶かすように魔力へと変質させて夥しい根を張った。



世界各地の天極が共鳴し、世界の全てを青き幾何学紋様が覆っていく。

大樹はその枝葉の青き蕾を生やし、虹色を花開かせる。



大樹の枝葉は王都すらを覆い、少女はその隙間からその幹の側へ。

抱かれた少女の首から提げられた紐が溶け、青い魔水晶が飛び出すように宙へ浮かぶ。



抱いた少女が手を振ると、眼下――街の中央にある屋敷の一つが色を失い、欠伸をしていた翠虎と共にぼやけて消える。



銀の髪を揺らしながら、少女は妹から手を離す。

桃色の髪をした少女の手の中に魔水晶が飛び込んで、一瞬の間。



「クレシェンタ」



声に少女は静かに頷く。

魔水晶を中心に、宙空に術式が新たに刻まれ、走り、魔水晶は溶けるように消えて――また姉の体に抱きついた。



偉い子です、と言って視線を再び眼下に。

王都の外壁――塔の上に一人の白髭を蓄えた老人が立っているのが見えた。

大樹の傘、その真下にいる少女達の姿など、この距離からははっきりと見えていないだろう。



けれども老人は、胸に手を当て敬礼を送り。

少女は静かに妹を抱いたまま微笑んで、答礼を返した。



「……さようなら」



老人だけにではなく、色んなものに。

眼下の全てから、地平線の彼方までを眺めて、少女は一言そう言って。



空間へと溶けるように薄れ、胸に抱く少女と共に空へと消えていった。

星そのものがその一瞬、輝きを放ち――そしてそれは次第に薄れ。



満開の花を踊らせる大樹と、消えた屋敷が一つ。

彼女らの名残はただ、それだけであった。





「女王陛下はどこに行かれたのだ！　それにあれは……」



王宮議会――その大広間には錬成岩造りの席が半円、階段状に並んでいた。

当然の如く、そこにある者達は一様に困惑をその顔に浮かべている。

会議の時間にはまだ早い時間、ほとんどは昨晩から眠れず、明け方にはここにあった。



王都の少し北。王都そのものを覆うような巨大な大樹。

それが天極の外殻を割って現れたことを疑うものはなかった。

天へと伸びた光の柱に代わり、枝葉から周囲へ放射されるように莫大な魔力が放出されているのが見える。

青き幹と青き葉。

虹色に輝くような花弁が王都へと降り注いでいた。



花弁――実際それが花弁かどうかは定かではない。

手に持った花弁はどこか透けるようで、感触も不確か。

濃密な魔力が漂い、魔術研究に詳しい人間はそれが物質ではなく、物質と霊質の狭間にあるものだと考えている。

そして王領では女王クレシェンタが過ごしていた屋敷が翠虎を含めて庭ごと消え、くり抜かれたように大きな穴。

彼等が驚くのも無理はなかった。



民衆の混乱がそれほどないように見えるのは幸いだろう。

彼等は王領の中から女王の住居が消えたことは知らないし、同じような騒ぎは以前にもあった。

天を貫くようなあの塔、天極さえも一晩の内に生えたもの。

それに関しても特にクレシェンタは民衆に対して何かを言うでもなかったし、いつの間にかあの異常も普通の光景となり受け入れられていたのだから。



「静粛になされよ！」



入室すると同時、声を張り上げた老人であった。

未だ衰え知らぬ覇気を有し、眼光は鋭く。

中央筆頭の将軍、アレハ＝レーミンであった。

小脇には王国印の刻まれた真紅の箱。

彼等の目はその声に静まり、ただ視線を彼へと向ける。



続くように王国元帥、ノルガン＝ヴェルライヒが入室し――彼等がここにあることは特に不思議なことではない。

彼等もまた王国議会の一員であり、議会での投票権を持つ者達であった。



平静を装いながらも動揺していた議長は少しほっとしたような表情になる。

議長ロビニスは名将フェルワース＝キースリトンの孫に当たり、祖父とは違い荒事は苦手で悪く言えば気弱な性格。

議会を任され実務においては優秀、人柄良く道理の分かる人物だが、こうした混乱には不慣れであった。

クレシェンタが時折顔を出す議会において、混乱などこれまでありはしなかったからだ。



アレハの持つ小箱に目をやり、尋ねた。



「レーミン公爵、その箱は女王陛下の……？」

「ええ。以前、女王陛下より預かっていたものです。今回のような事が起きた場合に議長が議会にて箱を開け、中のものを開示せよと」



アレハは言って、それを議長ロビニスに手渡す。

何故そのようなものをアレハが持っているか、という疑問は誰も持たなかった。

彼が女王から深い信頼を向けられていたのは誰もが知っているし、武人としての格だけで言うならば現在の元帥、ノルガンを上回る。

元は帝国出身者とはいえ、セレネよりも年上という年齢的なものさえなければ、その武功から元帥の席に座っていてもおかしくはない。



ロビニスは皆に着席を求め、アレハ達も席へ。

壇上の机に真紅の箱を置いたロビニスは彼等を見渡し、箱に巻き付けられ紐を留めていた厚い封蝋を割る。

中に入っていたのは丸められた羊皮紙の束であった。

そして王印。

ロビニスは息を飲み、ひとまずそれには触れず羊皮紙を。

まとめていた紐を解くと、読み出す前に軽く中を検め、更に眉を顰めた。



「……女王陛下の筆跡に間違いない。まずは議長として、指示の通りこの私が読み上げさせて――」



言った時羊皮紙の束の下に魔水晶が入っていたことに気付く。

先にそれを取るようにと文に語られているのを見て、それを手に取ると、



「っ――！？」



途端にそれは輝き、崩れて魔力へ。

青き光は靄を作り、像を成し――ロビニスの前へ。

形作る姿は彼もよく知る女王、クレシェンタであった。



眉根を寄せて不機嫌そうに彼女は視線を左に。



『なんでわたくしがこんなものを……』

『あなた達だけだと不安だから念のため残しておきたいのよ。命令、文句を言わない』



落ち着いた声音。

それが王国元帥――セレネ＝クリシュタンドの声だと知らない者も、知る者も、一様に驚きを浮かべる。



『女王のわたくしに向かって……』

『わたしの言うことはちゃんと聞くって言ったでしょう。あのね――』

『あの、セレネもクレシェンタも、もう撮ってるのですが』



女王は一瞬目を見開き、顔を硬直させて正面を。

そしてさっきとは正反対の微笑を浮かべた。



『……、突然大樹が空を覆い、わたくしとおねえさまがいなくなったことで皆様驚きの事と思いますわ』



凜とした声で何事もなかったかのように、昨日会議に顔を出したときと同じように虚像のクレシェンタは言葉を紡ぐ。

皆が唖然として、隣の者の顔を見た。

その中でただ一人――老将軍だけが苦笑する。



十年ほど前に作られたもの。

もしも唐突に二人がいなくなった時のため、国が混乱しないようにとセレネが作らせたメッセージであった。

これを作ったときにはアレハもいたが、黙って眺めていたため声も入っていない。



『ですが安心して下さいまし。これは予定通りのもの。議会が安定し、国政の大部分がわたくしの手を離れたタイミングで事前に計画されていたものですの。これはわたくしから、あなた達に与える一つ試験というべきものかしら』



絶対的な権力者であったクレシェンタは、時間を掛けて少しずつ政治的な判断を議会に任せるようになった。

それはいつか彼女らがこの国から消えることを予定に組んでいたため。

緩やかに議会制国家として体裁を保てるよう、下地を作り――無論、彼女がそうした雑事から解放されたいという理由もあったのだろうが、どうあれ目的はそこにある。



本来はクレシェンタが自らここに立って語るはずであったのだが、セレネは不安に思ったのか、こうしてメッセージを作らせた。

昨日のことを思えば、彼女の不安は正しかったのだろう。



『わたくしと姉上はしばらくの間、様々な研究を兼ね、世界を巡る旅に出ます。戻ってくるまでの予定は大体三十年――それまであなた方には王国の国政をこれまで通り、そのまま担って頂きたいのですわ』



ざわめきが広がり、クレシェンタは笑う。



『これを作っている時点でもあなたたちはそれなりにやれていますし、これを見ている頃には更に議会は安定を見せているでしょう。十分に要求を満たせると感じたからこそ預けるまで』



蠱惑的な微笑を口元に。



『けれどこれが試験であるということはお忘れなきよう。……わたくしを失望させるような真似をなさるならば、早めに戻って、悪い果実は取り除きに行きますわ』



議会は静まりかえる。

何十年と経った今でさえ表立っては語られない、『大粛正』の噂は多くが知る。

天を貫く塔を一夜で建て、街を飲み込まん大樹を生み出す彼女の神の如き力を疑うものもいない。



『お話は以上。民衆にはさもわたくしが政をやっているように見せて下さいまし。同梱の王印は議会で保管し、必要に応じて議長がわたくしの代行を。同封の羊皮紙に今後の決め事や細かいことに関しては色々と記してあります。……語ることはそれくらいですわね』



では皆様、よろしくおねがいします。

そう言って彼女は優美に微笑み頭を下げ、しばらく。



顔を上げると、おねえさま、と声を掛けた。



『さっきのところは消して下さいまし。わたくしが話し始めたところから――』

『クレシェンタ、再生したら消えるように作ってますから、そうなると撮り直しに……あ、もう終わりなら切りますね』

『は、早く切って下さ――』



そんなやりとりを最後に虚像は消えて、場には静寂が。

皆一様に困惑を浮かべ、アレハだけが一人肩を揺らして笑いを堪えていた。



面倒くさそうに撮り直しを嫌がるクリシェと、どうでもいいからと撮り直しを求めるクレシェンタ。

呆れたようなセレネがクリシェからそれを受け取り箱に詰めて、紐でぐるぐると。

魔水晶で作っておいたらしい複製王印を勝手に使って封蝋を。



まるで昨日のことのように思い出して、目を細める。

正真正銘、最後のメッセージはなんとも、彼女達らしかった。



三十年の区切りで戻ってくる訳ではない。

急な混乱や暴走を防ぐ建前であった。

時間さえあればいつしかここにいる者達も、女王のいない王国に慣れていく。

彼女らの時代は緩やかに終わりを迎え――百年も経てばきっと、世界は新たな時代へ変わっていくのだろう。



勝手と言えば勝手で、はた迷惑と言えばはた迷惑。

けれど少女の望まぬ英雄譚は、これでようやく終わりを迎えることが出来るのだろう。

この先はただ、己の望みと幸福を。

そんな彼女達を未来永劫ここに縛りつけることなど、それを求める権利など、この世の誰にもありはしない。



「……お疲れ様です、クリシェ様」



誰にも聞こえない声でそう言って、誰もいない虚空に頭を下げ。



「議長、女王陛下の残された文を」

「え、ええ。……では、読み上げます」



アレハは戸惑う議長に促した。

彼女らのいない新たな世界へと、その舵を切らせるように。





鳥籠の少女


思い詰めた少女の前では、案外何も言えないものだった。

自分を殺すつもりで薬を飲ませて、怯えるように顔を歪めて。

自分でも驚くくらいに怒りや悲しみも感じない。

ただ、びっくりして――ああ、終わるのだ、と思っただけ。



悪いことをさせてしまったと、苦しい思いをさせてしまったと考えて、涙を流す少女をただ、慰める。

少女は彼女の姉と同じくらいに美しい涙をベリーに見せた。

芸術品のようなあの美貌を目一杯歪めて、ベリーの胸に押しつける。

自分にそれほどの価値なんてないと思う。

けれど彼女らのそんな顔は、その涙は、まるで虹色の宝石のようで――ベリーにそれだけの価値があるのだと示すように、そんな自分達を投げ売りにするのだ。



姉妹揃って誰よりずっと賢いのに、どうしようもなく商売下手。

そんな二人からこんなにも美しいものを巻き上げて、まるで詐欺のようだった。

純粋な彼女達を騙す自分は対極で、どこまでも不純で性格が悪い。

世界で一番輝かしい、無垢なる宝石を穢して、曇らせて、欲は尽きることなく。

彼女らの悲しみも、苦しみも――それさえも愛おしいと思えてしまうのだから。



あるいは、それが人間というものなのかも知れない。



意地っ張りな少女の、口づけの感触に微笑んで。

その感覚をなんと言えばいいのかと思う。

殺されるという実感もなくて、死ぬという実感もなかった。

ああ、終わるのだ、と感じただけ。



悪いことをした、だなんて思いながらも、胸の内にあるのは罪悪感などではなく、満たされたような気持ち。

それでも自分はどこまでも貪欲であった。



悲しませた少女がそれを忘れてしまうくらいに愛でてやりたかったし、先ほど別れた少女の帰りを待ちたかった。

自分のいないところで彼女が、一人涙を流すことなどあってはならないのだと思う。

その涙は自分に与えられるべきもので、それを受け止め慰めるべきは他ならぬベリーの役割であるのだから。



どこまでも自分は罪深く、欲深い人間であった。

愛らしい小鳥を鳥籠に閉じ込めて飼うような、そんな独善的な愛情。

どこまでも自由に羽ばたける翼を持つのに、窓の外にある自由さえ忘れて、小さな世界を愛するように飛び回り、羽を休める時には掌にその体を擦りつけて。



終わることはきっと、悪いことではないのだと思う。

十分なくらいに幸せな日々を繰り返した。

満たされる日々が続いていた。

ずっと続けば良いと思うからこそ、きっと終わるべきなのだと思う。



そうでなければ際限なく、終わらせることも出来ず。

――彼女達を、永遠の鳥籠に閉じ込めてしまうだろうから。





体は動かなかった。

死んだのだから当然だと思いながらも、不自然な感覚。

裸体に触れるシーツの感触。



濃密な魔力を感じて、動かし、体の隅々を通して探り、目を開く。

力は入らず、酷く体は動かし辛い。

けれど魔力は以前よりずっと馴染むようで、まるで操り人形のように体の全てを自在に操ることが出来た。



ベッドの赤い天蓋が頭上に見えて、周囲を見渡す。



「……クリシェ様のお部屋」



広い部屋にはソファにテーブル――赤い絨毯。

三人分の衣装箪笥が壁際に並び、下着の入った棚や、小物入れの棚。

配置はほとんど変わっておらず、観葉植物が少し変わっているくらいだろうか。



「どうしてわたしはこんな格好を……」



頬を染めて体を隠すと乳房がひしゃげた。

生まれたままの姿に首を傾げ――違和感に気付く。



「……？」



記憶よりは少し肉付きが良かった。

近頃はほとんどベッドの上。慢性的な貧血で肌は青白くなっていたし、体は少しやつれていた。

自分でも分かるくらいに不健康で、けれど今の体はそうではない。

思えば、体のあちこちにあった酷い痛みもなく、気分の悪さや頭痛もない。



スリッパを履いてベッドから立ち上がると、身を隠したまま姿見の前に。

やはり体は健康的に見え、明らかに以前と異なる。

しばらくそうして姿見を眺めて、妙に恥ずかしくなり箪笥の方へ。



ひとまず服を着ようと棚を開き、中身が入っていたことに安堵する。

ネグリジェを一瞬手に取り――しかし調子が良いと考え直して、もはや慣れたガーターベルトを身につけ、上下の下着と靴下を。

それから衣装箪笥に入ったエプロンドレスを身につけつつ、首を傾げた。



ベリーの服はそれほど多くない。

ハンガーには一着黒藍のドレスがあるだけで、ほとんどが予備のエプロンドレス。

後は滅多に着ないワンピースなどの私服が少しあるだけだった。

大きな衣装ダンスは空いており、そのスペースにはクリシェのエプロンドレスも掛けることになっているのだが、その数が記憶よりも増えている。



箪笥を閉めて隣、クリシェの衣装箪笥を開く。

ドレスの数も変わらずそれほど変化はなかったが、やはり服が少し増え――その隣に目を向けると眉を顰める。

よくよく見ると新たに一つ衣装箪笥が置かれており、中を開けるとクレシェンタのものだろう、見たこともない優美なドレスが増えていた。



眉を顰めて彼女達の下着の棚を。

クリシェのものもクレシェンタのものも、明らかに下着や寝巻きが増えている。



「これは……」



困惑を浮かべつつ離れ、恐る恐るバルコニーの扉を開く。

そこにあるのは森であった。

バルコニーに出て空を見上げると、天を覆うような青き大樹が北に見えた。

煌めく虹色の花弁と、風に踊る魔力。

唖然としてそれを眺めていると、ぐるるぅ、と聞き覚えのある声を聞いてそちらに目を向ける。

大きな翠虎が眠たげに欠伸をしてこちらを見ていた。



「なんだか、大きくなっているような……」



ただでさえ大きなぐるるんは一回りか二回りか、更に大きくなっているように見える。

頭の中には困惑だけが踊っていて、彼女を見つめつつ、にゃー、と一言口にする。

ぐるるぅ、とまた彼女は唸り、こちらに見せつけるよう横になり、長い尻尾をうねらせると自分の脇腹の辺りをその先で示した。

ブラッシングして欲しい、という合図であった。



「あ、後で行きますね……」



分かっているのかいないのか、ぐるるんはぐるるぅ、と唸り、また欠伸を一つ。

そんな彼女を見ながら、どうなっているのかと森と大樹を眺め、下に。

ベリーが世話をしていた小さな果樹園もまたここにあった。



バルコニーから部屋の中に入り、深く呼吸を整える。

ここはいわゆるあの世のようなものではないのだろうか、と考えていたが、しかし見慣れた顔。

それに安堵しつつも謎は深まるばかりであった。



両手の感触を確かめ、自分の頬をつまむ。

痛みはあった。

体はちゃんと熱を帯びていて、不確かさはない。



魔力を使わなければ体が非常に動かしにくい点は少し違和感があったが、しかし苦労すると言うほどでもなかった。

普段から肉体に頼った生活をしていないベリーとしては、むしろ変に力が入らない分、そういうものだと認識してしまえばある種の快適さがある。

元々病弱な体を動かすためのものであったから、それなりに慣れていた。



「半霊質……」



物質のようで、そうではなく、魔力とは狭間を満たす存在なのだという。

この肉体はそれに近しい性質を持ったものであるのかも知れない。

魔力は以前よりも遥かに馴染んでいた。

己のそれに限らず、周囲のそれも同じく――魔力のラインを宙空に刻もうとすれば、抵抗さえなく魔力は自身が掌握できる。



『――人にはちゃんと魂があるのです』



愛しい少女の言葉を思い出して、目を開いた。

ここが死後の世界でないのならばと、部屋を出て、すぐさま階下に。

キッチンの扉を開く。



「っ……」



けれどそこには少女の姿は見えず、肩を落とし。

いつも少女と並んでいた場所へと進み、調味料を眺め、調理器具を眺めた。

以前と変わらぬ配置――思えばここに入るのも随分前のことであったように思う。

調子の良い日に来ることはあったが、最後の方はずっとベッドの上にいたのだ。



調理器具は丁寧に磨かれており、輝きを放っていた。

経年劣化の様子は見られるが、とても丁寧に扱われていたのだろう。

見れば包丁も随分と痩せたように見え、けれどその刃を損ねるようなことにはなっていない。

ベリーの愛用――姉から贈られた包丁だけは以前見たときから使われていない様子。

けれど、埃を被っている訳ではなく、丁寧な手入れがなされていた。



「……なんであなたが平然と歩き回ってるのよ」

「え……？」



振り返ると優美な金の髪。

珍しく下着と白いネグリジェだけを身につけただけの格好で、入り口の横の壁に手を当てるようにして、美しい少女がこちらを睨み付けていた。



「ぁ、申し訳ありません。その、体調が妙に良かったもので……」



彼女は呆れたようにベリーを見つめ、立っているのも難儀な様子で嘆息し、壁に背中を預ける。

すぐさまベリーは駆け寄って、彼女の額に手を当てた。



「お嬢さま、お体の具合が……？」



セレネは眉根を寄せてベリーを睨み、うんざりしたように言った。



「あなた、体動かしにくくないの？」

「え？　ああ……多少は。けれどもう要領は大体掴めましたので……」

「……あのお馬鹿二人といいあなたといい、本当なんだか腹が立つわね。なんで事前に多少練習してたわたしが苦労してるのに平然としてるのよ」



忌々しげに言って、続ける。



「……単純に体が動かしにくいだけ。死にかけの老人からこんな体になって、至って体は健康よ」

「老人……？」



ますますベリーは困惑を浮かべて。

対するセレネはふ、と微笑み――ほんの少し顔を歪めた。

それから倒れ込むように、ベリーに抱きつき、その胸に顔をうずめる。



「……あなたにとっては昨日一昨日のことなのかもね。でもわたしにとっては何十年ぶりなの」



ベリーは目を見開いて、抱きついてきた彼女を眺め。

それから周囲を見渡し、先ほど思い浮かべた想像を再び思い出す。



「あなたには文句から恨み言から、沢山聞かせたいことがあるけれど……ひとまずはそうね」



セレネは少し顔を離して、目元を拭い、笑って言った。



「ずっと会いたかったわ。……おかえりなさい、ベリー」



ベリーはその目をしばらく呆けたように見つめて、それから目を閉じ、頷く。



「……はい、お嬢さま」



いつものように微笑みを浮かべて答え、自分よりも背丈のある、彼女の頭を優しく撫でた。

その感触に目を細め、噴き出すようにセレネは笑う。



「言ったでしょう？　あれから何十年も経ってるの。わたしはあなたよりずっと年上なのよベリー。子供扱いしないでもらえるかしら？」

「まぁ。ですがわたしもいつぞや申し上げた通り。……例えいくつになってもわたしにとって、お嬢さまはお嬢さまでございますよ」



見た目はお変わりないですし、と頬を撫でて、背伸びをすると額に口づけ。

それを眺めたセレネは僅かに頬を染めて、呆れて目を逸らす。



「相変わらずあなたは屁理屈ばかりね。……本当どうにかならないのかしら」

「ふふ、そんなことを仰るお嬢さまも、何十年も経ったと言いながら相変わらずでございますね」

「馬鹿にしてると今に後悔するわよ。今となってはみんなあなたより年上――」

「――アルガン様！」



声に扉の外を見ると、廊下の先――階段から降りてきたらしいネグリジェ姿、黒髪の使用人が二人。

一人が走り出し、珍しく結ってもいない黒髪を揺らして駆け寄ろうとして、そのまま足を滑らせ盛大に、廊下へと倒れ込む。



「あ、アーネ様……」



慌ててそちらに駆け寄り抱き起こすと、アーネは額を押さえつつ、目尻に涙を浮かべてベリーを見つめた。

それから嬉しそうに微笑みを浮かべる。



「……良かった。こうしてアルガン様がここにおられるということは上手くいったということなのですね」

「上手く……」

「……アーネ。嬉しいのは分かるけれど、こっちじゃ慣れるまで走ったりしないように、って言われてたでしょう」



セレネがため息混じりに言って、申し訳ありません、と恥ずかしそうにアーネが告げる。

ベリーがエルヴェナに目を向けると、彼女はアーネの様子に苦笑しながら目尻を拭い、おかえりなさいませ、とベリーへ深々と頭を下げた。



「ふふん、どういうことか説明して欲しいかしらベリー？　この何も分かっていない若輩にどうか教えて下さい、って素直に頭を下げるなら教えてあげてもいいけれど」

「……意地の悪いことを仰りますね、お嬢さま」



言って、苦笑して。

とりあえず事情を聞こうとしたところで、階段から降りてきた新たな影。

黒髪を伸ばし、日に焼けた裸体を真白いシーツで巻き付けて、恐る恐ると降りてきたのはリラ＝シャラナ。



「り、リラ様、その格好は……」

「……すみません。その、身につけるものがなく……部屋のものを勝手にお借りしたのですが……」



困ったように言いながらも、特に恥ずかしげな様子もなく。

ベリーを見つめると安堵したように微笑んだ。





リラは裸体にシーツを巻き付けただけでも特に不便はなさそうであったが、流石にこの格好はよろしくないと服を選び。

体格や体形的にはベリーに近い。

部屋に戻るとまだ使っていない下着を渡して、ワンピースを着せて――その過程でリラが事情を軽く話し始めたこともあり、ベリーは話を聞いていく。



事情を人質に取ろうと考えていたらしいセレネは不満げながらも諦めた様子でその補足を。

エルヴェナが更に補足を重ねていく。

それだけで多少、現在の状況についてはベリーも理解が出来た。



元より異なる位相に重なり合って魔力は存在する。

クリシェ達は根源と呼ばれる場所から莫大な魔力を用いて世界を満たし、元々の世界と重ね合わせるように異なる位相に新たな世界を創り出したらしい。



セレネ達は細かいところまでは理解していなかったようだが、個人的に魔術を学び、クリシェやクレシェンタから教えてもらっていたエルヴェナの説明は分かりやすく、疑問となる点はすぐに消える。

ベリー自身魔術については独学で随分と学んでいたし、クリシェから魔力の性質も含めて様々なことを教えてもらっていた。

二人とも学者肌――更に細部へと話は潜り込もうとし、セレネは咳払いをする。



「……そーいう細かい話は後にしなさい。大体事情は分かったの？」

「は、はい……大体のところは。つまり、魂の器として半霊質の体を作った、ということですね。体を動かし辛いのはやはりそれ故……」

「多分ね。わたしとしては若返ったくらいしかあんまり実感がないけれど」



セレネは自分の掌を眺めて言って、違和感を覚えるのか眉を顰める。

アーネも渋面を作り、まだ慣れない体で手を震わせながら紅茶を注ぎ、エルヴェナは少し不安そうにしながらその手伝いを。



そんな彼女らを見ながら、尋ねた。



「……けれど、本当によろしいのですか？」



何が、とは言わず。

けれど理解したようにセレネはベリーを睨んだ。



「それをあなたが言うのかしら？　もちろん、あなた以外はたっぷりと時間を掛けて悩んだ上で決めてるわよ。何年経ってると思ってるの？」

「……はい」

「分かっていたけれど、ますます憎たらしいわね。目覚めてすぐにクリシェ様とずっと一緒で幸せです、だなんてお馬鹿はあなたくらいよ、このお馬鹿」

「う……」



セレネは椅子から立ち上がり、むに、とベリーの頬をつまんで引っ張った。



「それはまぁ、ヤゲルナウス様にこの先もお仕えしたいっていうリラ様を含め、個人個人異なる事情はあるけれど……色々考えて、全部覚悟の上で、あの子のお馬鹿に付き合ってあげると決めたからみんなここにいるの。……言っておくけれどその考えはとても失礼な事よ、ベリー」

「……申し訳ありません」



もう、とセレネは座り、アーネの入れた紅茶に口づけ、他の三人は苦笑する。

ベリーは三人に向けて頭を下げ、アーネが慌てたように気にしておりません、と声を掛けた。



「アルガン様のお気遣いはありがたいもの……実際わたしなどは特に深く考えることなくここにおりますので、不安に思われるのも仕方のないことです」

「そのようなことは……」

「とはいえ、深く考えないながらもわたしの居場所はこの屋敷、敬愛するアルガン様の下で共に皆様へお仕えすると決め、この名に誓っております。それは今も変わりません」



アーネは微笑み続ける。



「ですから、ご安心下さい。わたしでさえここが自分の望みに叶うと、そのように思っているのです。他の方達はより真剣にお考えになり決められたこと。……アルガン様が不安に思われることは何もありません」

「……、はい。それでも、考えなしに失礼な事を申し上げました」



求めるものは途方もない永遠の幸福を。

ここはそんな世界であった。



けれど彼女らもまた、それを理解した上でここにいるのだ。

彼女らのその覚悟を問うようなことは失礼としか言いようがない。



それと同時に、とてもありがたいことであった。



「……これからもよろしくお願い致します」

「それでいいのよ、全く」



不満そうにセレネが言い、三人は微笑み。

それを見てベリーは目を閉じる。



――ここはきっと、世界で一番愚かな鳥籠であった。



それを理解した上で、彼女らもまたここにいる。

この小さな世界を愛しいと、心の底からそう思ったからこそ、ここにいるのだ。

これほど嬉しいことはないと思う。

ベリーが夢見る楽園は、ベリーだけのものでは決してない。

そこでの穏やかな日常を、ここにある皆が願い――だからこそ、ここにある。



そしてあの二人の少女達もまた。



「どうしたの？」



不意に視線を向けたのは、屋敷の正面扉に向かう部屋の壁。

なんとなく、帰ってきたのだと考えて微笑む。



「……そろそろ、クリシェ様達がいらっしゃるのではないかと」

「……。なんかそういう魔法か何かがあるの？」

「いえ……単なる勘なのですが」

「あなたね……」



呆れたようにセレネはベリーを睨み、嘆息すると立ち上がる。



「……格好付けて、もし違ったら盛大に馬鹿にしてあげるわ」

「ふふ、はい」



セレネは彼女の笑みを見ながら眉を顰め、ベリーはふと、棚の上へと目を向ける。

そこには小さな袋が一つ。

内側からは不自然なほどに何も感じず、まるで周囲の濃密な魔力もそれを避けていくように。



袋の中身を見ることもなく手に取ると、行きましょうかと扉を開ける。





ベリー達が屋敷の正面扉を開くと、そこには誰もおらず。

セレネはお馬鹿ね、とこちらを睨み付け、ベリーはそれに苦笑する。



空は青く、傘のような大樹からは魔力が輝き、陽光を散りばめた。

眼前に広がる森は、不思議とお伽噺のそれのよう。

鬱蒼とした、というべきであるのに、どこか空気が柔らかい。



そうして眺めていると、ぐるるぅ、と唸り声。

のそのそと欠伸をしながら側に寄ってきた翠虎はベリーに目を向け、彼女が頷くとそのまま彼女達の正面――森の奥へ。

隣にいたセレネはそのやりとりに眉を顰め、後ろにいたアーネ達も同様――怪訝な顔でベリーを見る。



そうして翠虎が行ってしばらくすると、森の中から、



「ほら、駄々を捏ねないんです。ぐるるんも行こう、って言ってますよ」



そんな声が響いてきた。

セレネは頬を引き攣らせて、疑うようにベリーを見る。



「……、あなたって時々異常よね。頭おかしいんじゃないかしら？」

「そうでしょうか？」



くすくすと微笑んで、前に出て。

森から翠虎を伴った少女二人が現れたのはすぐのこと。

赤に煌めく金の髪――クレシェンタは俯きがちに。

銀の髪――クリシェはそんな妹の手を両手で引っ張るように、こちらに背を向けて。



藪の隙間を通って、ネグリジェ姿のまま二人はベリー達の正面へ。

そこでクリシェはぴたり、と立ち止まり、こちらに視線を向けて固まった。

妹もまた、そんな姉の様子に気付いて顔を上げ、ベリーを認めて顔を伏せる。



緩やかな風が吹いて、言葉はなく。

ベリーはただただクリシェを見つめ、クリシェもただただベリーを見つめ。

何かを言いたげにクリシェは唇を動かして、視線を泳がせた。



「ぁ、あの、ベリー……その、クリシェ、ベリーの希望も聞かずに、勝手に……」



クリシェは妹から手を離し、ごめんなさい、と頭を下げた。

ベリーは少し前に出た。

ぴく、とクリシェは肩を強ばらせ、けれど頭を下げたまま。



そんな彼女を見て、くすりと笑い。



「大変なことをしてしまいましたね」

「っ……」



告げるとますます、身を固く。

そんな彼女に近づきながら、ベリーは続ける。



「大失敗です。クリシェ様は一生に一度の機会を棒に振ってしまわれました」

「ぇ……？」

「あれが正真正銘、クリシェ様にとって最初で最後の機会でございましたのに」



彼女の前まで行くと、その掌に、お忘れ物です、と小さな袋を乗せた。

驚いたように少女は顔を上げて、紫の瞳で、じっとベリーを見つめてくる。

それから小さな袋に目を向けて――中から飴玉を一つ取りだした。

時間の止まった宝石を、魔力の光で溶かして、取りだし。

深い蜂蜜色の飴玉を指で挟む。



「……、あの」



それから恐る恐るといった様子で、使用人の唇に押し当て。

使用人はそれを口の中へと受け入れ、微笑む。



「お分かりでしょうか？　……クリシェ様は誰よりしつこいわたしから、逃げ出す最後の機会を棒に振ってしまわれたのですよ」

「ぁ……」



ベリーはその頬を包むように両手を。



「わるいお方。……でも、もう手遅れですね。この先ずっと離しませんし、何をどう仰ろうとクリシェ様はわたしから逃れられません」



――この先永遠に。

そう続けて、大きく見開かれた宝石のような紫を覗き込むように、ベリーは唇を押しつけた。

その感触を味わうように、少し長く。

離しても、その感触が残るほどに。



「……おかえりなさいませ、クリシェ様」



告げると、少女は大きく体を震わせて、美しいその瞳を潤ませて、ぽろぽろと涙を零した。

美しい声を歪ませ、ただいまベリー、と響かせて、その胸に顔を押しつけて。

小さく華奢な体は震えたまま、しゃくり上げるように嗚咽を漏らす。



ベリーはその頭を優しく撫でて、頬を擦りつけ。

彼女の後ろで見ていたセレネ達も苦笑するように顔を見合わせる。

その関係を知らないリラだけが、唖然とした様子で二人を見ていた。



そしてクリシェの背後――大きな翠虎の隣で、落ち着かなさそうに指を弄びながら俯いて、目元を優美な髪で覆い隠し。

そうして所在なさげに立っていた彼女へと、ベリーは目を向ける。



視線に気付いた少女はびくり、と肩を揺らし、そして抱かれた少女も鼻を啜り、袖でごしごしと目元を拭い体を離す。

とてとてと妹の側に寄り、その後ろから腰を持ち上げ、身をよじらせる彼女を無視してベリーの前に。



「クレシェンタ」



クリシェが呼びかけても、戸惑うように彼女は顔を上げず。

ただ両手の指を弄んで髪を揺らす。

ベリーはくすくすと笑い、手を伸ばし、その滑らかな髪に指を滑らせ頬を撫でた。



「あれで二度と顔を合わせることもないと思われたのでしょうが、残念でございましたね。……もう言い逃れは出来ません」



ベリーは言って、ほんの少し小首を傾げて、考え込む。

それから笑って言った。



「……ただいま戻りました、クレシェンタ様」



顔を上げた少女は目元の赤いまま、呆然とベリーを見つめ――それから少しして、その美しい顔をくしゃりと歪めた。

それから姉がしたのと同じように、その胸に顔を押しつけて、



「……おかえりなさい、べりー」



一言返すと、静かに体を震わせる。

その体を両手で包み込み、そしてそれを見つめる少女の姉に目を向ける。

クリシェは嬉しそうに微笑んで、まだ溢れてくる雫を拭いながら、妹の頭を優しく撫でた。



アーネは心底安堵したようにまた涙を滲ませ、涙を指で拭い、エルヴェナが密かに用意していたハンカチを手渡した。

セレネはお馬鹿ね、と苦笑しつつ、そんなアーネの頭をぽんぽんと叩いて、そう言いながらも目元を少し潤ませて。

二人の口付けに驚愕していたリラも、王国ではこのような関係も普通なのかも知れないとようやく納得し、素直に目を潤ませ、微笑を浮かべた。



「ふふ、折角意地っ張りなクレシェンタ様のため秘密にしようと考えておりましたのに、クレシェンタ様の恥ずかしいところは周知のものとなってしまいましたね」

「……っ」



楽しげに言ったベリーの言葉に、クレシェンタは肩を揺らし。



「……この先クレシェンタ様がへそ曲がりなことを仰る度、今日のことを――っ」



そして、言いかけたベリーの唇を唇で塞いだ。

目を見開いたベリーを睨み付けて、唇を押しつけて、それから視線を弱々しく揺らして、また胸に顔を押しつける。

うるさいですわ、と小さな声でそう言って、見ていたものが硬直する。



眉をぴくぴくとさせ、頬を引き攣らせたセレネはそんな使用人に尋ねた。



「……、あの、ベリー、あなた……まさか寝込んで苦しんでいる振りをしながらクレシェンタにまで手を出してたの……？」

「えと……い、いえ、そのようなことは……その、これはですね……」

「あら、何か言い訳があるの？　わたし達が心配していた中、案外あなたは一人で色々お楽しみだったのかしら」



とても気になるわ、とセレネはベリーに近づき。

どうしたものかとベリーは目を泳がせ。

その胸に抱きつくクレシェンタは、いい気味ですわと言わんばかりに顔を押しつけ。



クリシェはそんな彼女らの姿を見つめて、屋敷を眺めた。

少女が探し求め、少女の望んだ幸福は、今もこうしてここにあった。



その全てを瞳の中へと閉じ込めるように瞼を閉じて。

この先の永遠を眺めるように、ゆっくりと瞼を開く。



望む全てはここにあり、



「……えへへ」



――そして少女は、ただただ幸せそうに微笑んだ。





それは未完の物語


高い山の上――夜空の星々を覆うような大樹であった。

その周囲を透けるような無数の何かが飛び回り、大樹の幹を小さな何かが走り回る。

その大樹の根元は窪地を埋め尽くすように根が張り、窪地を作る岸壁には魔水晶が輝きを。

耳を傾ければきゃあきゃあと楽しげな声が響き、大地を埋め尽くす根の上、胸と腰に巻布を身につけただけの少女が、困ったように口を開いた。



「もう、リーガレイブ様達のお邪魔をしてはいけませんよ」



告げると風が少女の周りを渦巻くように、緩く束ねた長い髪が体に巻き付き、呆れ。

羽虫のような小人一匹を捕まえると、怒りますよと一言告げた。

もがく彼女を手放すと、周囲に目をやり嘆息した。

根のあちこちを似たような半透明の小人が走り回る無法地帯。

せっせせっせと真面目に花や大樹の世話をしているのは極一部であった。



魂が存在する本質の世界と、物質的な現世の狭間――重なり合う幻想の世界。

色々と不便のない世界であったが、その分随分と人の意識の影響を受けるらしい。

いつ頃からか生まれた精霊もその一つ。

人々がぼんやりと信じるものが、自然と生まれて来ることが良くあった。



神聖視されるような土地と重なる場所などは特にそう。

場所によっては古竜に似た、火を吐く小さな飛び蜥蜴が飛んでいることもあったし、魔獣の中でも特に大きなものがいたりする。

各地の伝承などが影響していたりもするのだろう。

伝説にあるような花や果実が極普通に生えていたり、実を付けていたり――何とも不思議な世界であった。



眼前――大樹の根元にあるのは小山のような灰色の巨体が二つ。

互いに丸まりながら顔を突き合わせるのはリーガレイブとクシェナラースであった。



クシェナラースは一番頻繁――数十年おきにやってきて十年ほど滞在すると帰っていく。

それ以外の竜も時折顔を見せにきて、やはり十年ほど滞在する。

一度そのタイミングが重なってこの場に七頭の竜が集まった時は中々凄まじい光景であったが、誰も文句を言わず、三年ほどその状態が続いたのも記憶に久しい。



時間の感覚が本当に異なるのだろう。

顔を突き合わせて丸三週間会話をすることがなかったりした時には喧嘩でもしたのではないかと怯えていたものだが、何頭集まってもそれは同じらしい。

誰かが魔力を揺らすと応じるように魔力を揺らし始め、一ヶ月休む間もなく会話を楽しむこともあった。

今はお喋りな時期だろう。

昨日から話し始めて四日目――時折黙り込むことはあれど、色々な問答を繰り返している。



関われば関わるほどに不思議であった。

我等はどうして生まれたか、生きる死ぬとは何かなど真面目な会話をしているかと思えば、時折普通の謎かけのようなものを行う事もあり、いつぞや答えが分かって口を挟むと、至極あっさりと自身の真名を許されたのも随分と昔のこと。

失礼とは思いつつも、いつぞやクレシェンタの言った『あの方達は色々考えているようで何も考えてないですわよ』という言葉が脳裏に浮かぶ。



リーガレイブは早々に、五十年ほどでこちらへ来た。

アルベランが崩壊の兆しを見せ、それをクレィシャラナの者達が伝えた時――何かあれば身命を賭してお守りすると口にしたことが切っ掛けであろうとリラは思う。



纏わり付かれては目障りだ、と一言リラに語ったが、それだけではなかったのだろう。

竜の心を知る訳ではないし、理解出来ているとも思えない。

しかしきっと彼等がその矜持で死なぬよう計らってくれたのだろうとリラは勝手に考えていた。

リーガレイブが消えたことを彼等は大いに悲しんだが、事実そのおかげで、アルベランが終わり、後継となるクラインメールが大陸を支配した後、彼等は平和的に降伏を行う事が出来たのだ。



他の竜がこちらにやってきたのはそれからのこと――多くの場合はクラインメールの竜狩りが始まってからだった。

クラインメールの様々な魔導兵器により、無警戒であった竜の二頭が討ち取られた。

とはいえ、仕損じ警戒した竜とまともにやり合えば勝てるはずもなく、それで終わり。

大抵の竜は軽く暴れまわるとその時点でこちらへ。

クシェナラースも散々暴れた後、飽きたと言ってこちらに来た。

大陸外の竜はまちまちだが、今では大陸の竜は皆こちら側にいる。



子供の頃には想像も出来なかった光景であった。

気高く孤高なる竜が二頭、仲良く同じ所で過ごす姿にもいつか慣れると思ったものだが、やはり慣れることもなく、こうして眺めていると何とも言えない気分になることもある。

しかしその原因はリラにあるのだろう。

神に等しきと呼び崇め、勝手に『理想の聖霊像』を押しつけていたのはリラの方。

竜はただ竜として、きっと大昔から変わらず自然体であり続けていたし、今もそれは変わらないのだ。

変わるべきは常に己であった。



聖霊は体の手入れなど求めていないし、食事も必要としない。

ここに来て特に何をするでもないのだが、時折何か問いを投げかけられたりすることもあって、今も日に一度はリラも顔を出している。

随分前にクリシェ達が持って来た盤上遊戯も気に入っているようで、それに付き合うことも多い。

特に最古の竜であるというリナセラはよほど気に入ったのか、ここにやって来る度自分が考案した遊戯を披露したりと――方向性としてはとりあえず、竜は頭を使うことが好きなのだろう。

あまりに絶大な力を持つが故に自然とそうなるのかもしれない。



『――リラよ。お前はどう思う？』

「……、ええと、わたしには難しい問題です。リーガレイブ様」



困ったように言って、続ける。



「とはいえ、力量差がそのまま勝敗とならぬよう、勝負を対等なものにするため運の要素を絡めることは、一つの面白味に繋がるものではあると考えます」

『なるほど。お前はクシェナラースに理があると？』

「無論、どちらにも理があると思うのですが……生死を分ける一度きりのものではなく、繰り返す娯楽。やはり一方が勝ち続けるより、多少思わぬ結果が生じるものである方が双方楽しめるのではないかと……」



話されているのは遊戯について。

数十年前にリナセラが持って来た魔力を使った盤上遊戯のようなものには、兵棋演習の要素が組み込まれ、駒と駒の勝敗に運の要素が絡む。

リーガレイブは竜の中でも相当に賢いようで非常に強いのだが、読み負けはともかく運で負けが生じるのはいまいち納得がいかないらしい。

クシェナラースはリーガレイブの頭の良さを知っているため、ちょっとした博打で優勢をもぎ取りに行くことが多く、普段はリーガレイブ９：クシェナラース１の勝敗も運を絡めた勝負ではリーガレイブ６：クシェナラース４に変わる。



『小さな勝敗がどちらが転んでも良いよう、踏まえた上で構えればよかろうリーガレイブよ。我は汝の思考が優れることを理解した上で、勝てる手段を模索したまで。……それにあの二人がその上で我に勝つことを知っていよう？』

『確かに。見方によっては単に、我の考えが足らぬだけとも言えよう』



困ったようにリラは二頭を見つめ、苦笑する。

崇めるべき偉大なる聖霊――しかし顔を突き合わせて真面目に語るのは遊技論。

まるで子供の口喧嘩のようだと考え、失礼に過ぎると首を振る。

近頃はセレネでさえ呆れた様子でそのようなことを口にするもので、ついついリラもそんなことを考えてしまう。



百に近い魔力の光が互いの頭上に浮かんで近づいた。

また一週間ほどは遊びに興じるのだろう。



「リラ、そろそろ晩ご飯ですよ」

「あ、はい、クリシェ様」



きゃあきゃあと声が響いて、風精が飛び回る。

振り返ると大樹の根っこの上――そこに建てられた不可思議な扉から、エプロンドレスを身につけた銀の髪の美しい少女の姿。

建物はないのに扉だけがあって、その向こうにはまた、異なる場所の風景が。

空間を繋ぐ扉であるらしく、屋敷の側へと繋がっている。



彼女の周囲に風精が集まり飛び回り、風を巻き起こしてスカートを捲り上げようとし、クリシェは嘆息しながら指を振るって突風を起こすと彼女達を遠くへ飛ばす。

楽しげに彼女らは飛んでいき、全く、とクリシェは両手を腰に。

どうにも彼女らは悪戯好き。スカートを捲ろうとすると構ってもらえるのが嬉しいらしい。



リラが少し跳びはねると、風が体を押し出すように彼女の前まで飛ばした。

感謝を告げると楽しげに、彼女らはリラを置いて空へと舞い上がる。

ちょっとした手伝いをしてくれたりと悪い子達ではないのだが、疲れ知らずの子供のように元気で付き合うのは少し大変であった。



「もう。本当悪戯っ子ばかりですね」

「ふふ、クリシェ様に構ってもらえて嬉しいのでしょう」

「……クリシェは嬉しくないのですが」



なんだかんだで構ってくれるクリシェは一番のお気に入りなのだろう。

ベリーやエルヴェナは子供を相手するように軽くあしらうし、セレネはズボンを穿いて無視、クレシェンタは面倒くさそうに三間以内を結界で覆ってしまう。

アーネはクリシェと同じくであるが、彼女ほどあっさりと対処は出来ないため、大抵先に疲れて飽きられることが多かった。



『クリシェ、暇が出来たら我に付き合え』

「……、またその内ですね。クリシェは色々忙しいのです」



リーガレイブの言葉にうんざりした様子で、決まり文句となった答えを返した。

彼女は意外と押しに弱く、頷けばたっぷり一週間ほどはずるずると付き合わされることになる事が常。

最初が肝心と言わんばかりに、そうした誘いに自分から乗ることはなかった。

しかしその言葉に構わず、リーガレイブはリラに告げる。



『リラ、ベリーにもそのように伝えておけ』

「は、はい……」



うぅ、とクリシェが唸った。

長い付き合い――クリシェの性格も弱点もリーガレイブはよく知っている。

このような誘いは顔を合わせる度。

しかし本当にやりたい時はベリーにも声を掛けさせた。

ベリーは自分が声を掛けられれば断らないし、ベリーが来るならばクリシェの参加は決まったもの。

大体これも数年周期、そのような時期かとリラは記憶を眺めた。



二人が来るとなるとクレシェンタも行くと言いだし、セレネも付き合い、当然他の二人も来る。

ちょっとした野外の宴が数日ほど続くのは恒例の行事であった。

この大樹の窪地――その隅にはそれを前提にセレネが、岸壁に大きな穴を掘って、寝泊まりするための頑丈な別荘まで作ってある。

何度か舞い降りる竜の羽ばたきでその別荘が吹き飛ばされたのも懐かしい思い出。

思い出して苦笑しながら、今回は逃げられないようですね、とクリシェに告げる。

クリシェは不満げに唇を尖らせた。



「ベリーが来るって言ったらですからね……？」



クリシェの言葉を笑うように、断続的に魔力が揺れる。

色々と催し事が好きな彼女の答えは決まっていた。



「……全く。リラ、明日もお買い物に行くことになったのですが、どうします？」

「……？　明日もですか？」



頷きながらもどこか楽しげにクリシェは微笑んだ。

今日買い物に行っていたはず――リラはそれに首を傾げつつ、少し考え込んで頷く。



「そういうことでしたら、わたしもちょっと……そろそろ予備の布が欲しいと思っていたのをすっかり忘れておりまして」



言いながら胸や腰の巻布に目を。

あちこちがほつれたり、破けたりしていた。



補修を繰り返し、控え目に言ってもボロボロ。

ただでさえ最低限な布は心許なく、クリシェでさえ呆れたように告げる。



「……リラもそろそろクリシェ達みたいに普通の服にしたらどうですか？」

「いえ。この生活で服まで上質なものになってしまうと、わたしの場合どこまでも堕落してしまいそうですから」



クレィシャラナで生まれ育ったリラに取って、彼女達のお屋敷は誘惑の園。

年々それに溺れ、自制心が失われつつあることを感じつつも、この一線だけはと譲れない。

やはりクレィシャラナの人は露出が好きなのだろうと、クリシェは考えつつも頷き、まぁいいですけれど、と笑って手を引いた。



くすくすとリラも笑い、二頭の竜に頭を下げると引かれるままに扉へ。

そしてクリシェは今日の楽しい出来事を、嬉しそうに語り始める。



「えへへ、実は今日、お買い物の途中でびっくりすることがあったのです」

「びっくりですか？」

「はい、それでベリーとお買い物をしそびれてしまって――」



扉を開きながら、日記に綴られた今日の出来事を愛しげに指でなぞるように。





大陸統一を果たした女王クレシェンタが五十年近く不在のまま、アルベラン『王国』は体制を維持し続けた。

これは王国が絶対的権力者としての王を頂点に置きながらも、議会制国家として非常に強固な構造が骨子に刻まれていたためであろう。



アルベラン女王が即断即決、頭脳冴え渡る改革者であったことは知られている通り。

彼女は大陸統一の以前から様々な改革を断行し、特に教育に重点を置いた。

小学、大学によって貴族ではない平民の教養を高めるとともに、そこから優れた人材を吸い上げ、地方官吏として起用。

反発に対して絶対的な権力を行使することを厭わず、能力主義的な政治改革を行った。

初めは地方の一官吏――しかし不正や汚職を行う貴族達から取り上げた管理領地の運営を任せ始め、次第にそうした人事配置は王宮にまで。

議会の設立を行ってからは彼等の中でも特に秀でた人材を指名して、そこへの参加を促し、国政へと参加させる。

こうして国の最高議会に昇り詰めた平民、議会貴族に対する反発は多少あったものの、以前から平民の官吏から功績を認められて貴族に取り立てられること自体、一切なかった訳ではない。

女王の命令に反論できる者はなく、議会の三分の一を占める彼等に対し不満を覚える声はあれど、表立った問題はそれほど生じなかった。



当時の貴族達に取って、女王クレシェンタは神の如き存在であり、そして彼女の懐刀――アルベリネアの存在が、彼等の反抗の一切を許さなかったためだ。

戦乱の世が終わりを告げた後、アルベリネアは多くの不穏分子を摘発している。

彼女が戦地で引き連れていた黒旗特務がその走狗として王国全土を駆け回ったとされ、部屋の内外問わずまるで一日中側で見られているようだ、と記された当時の日誌が存在していた。



その後は議会も軌道に乗り、安定を見せ始め、女王クレシェンタは政治を彼等に任せ始めるように。

そして徐々に生誕祭などの女王主体となる式典や祭典を減らし始め、代わりに商人や民衆から企画を募り、それに応じた祭日を設けるようになっていく。

病で体を患っているのではないか、と不安に思う民衆達の前には時折、少女のように若々しいその美貌を見せて、健在であることを知らしめ――しかしどうあれ、いずれ自身が王国から消えることを前提としていたのだろう。



彼女の施策を振り返れば、その中心は権力移譲と分散化を目的としたもの。

現人神と讃えられるほどの政治手腕と、崇拝染みた民衆からの敬意。

彼女はそうした絶対的な権力を用いて、その絶対的な権力を手放すための改革を断行したのだ。



彼女と懇意であったクリシュタンド家の使用人、アーネ＝ギーテルンスの記した『気高き鷹の館にて』をはじめ、様々な文献に彼女のことが記されている。

狂った忌み子であったとも、権力に狂う独裁者、魔王であったとも多くの文献では記されているが、彼女に近しい人間は皆、優れた人格者として彼女のことを記した。

評価の分かれる人物であるものの、彼女が求めたものが独裁的国家体制であったと考えるものはいないだろう。

そのため、その最期に行われたとされる『天変の大法』と共に彼女の姉――アルベリネアと姿を消したことについて、それが悲劇として語られるよう仲違いによるものか、予定に組み込まれたものかについては今も意見が分かれている。



どうあれ、それだけの手順を踏んでなお、王国民にとって彼女が偉大なる女王であったことは疑いようもない事実であった。

統一歴百年の節目に議会は女王の不在を開示することに決め、そして薄々と理解してはいながらもそれを聞いた民衆達は悲嘆に暮れた。

新たな王を迎えるべきかどうかで意見が分かれて国は二分し、膠着状態に。

密かにアルベリネアの生み出した魔導兵器の掌握を進めていた魔術研究院の長、エルゲインスト＝ラミルが軍部中央の一部と協力。

王国中枢を速やかに占領、多くの議員を捕虜としたことで、百二十三年に渡る大陸の安定は崩れることになる。



ジャレィア＝ガシェア、バゥムジェ＝イラ、ピシューネ他――彼女の創り出した叡智の結晶はもはや、軍そのものよりも強大な力を持っていた。

そして宙空に刻む魔術式――魔法の存在をアルベリネアの魔水晶から探り当てた彼等は、大気に満ちる潤沢な魔力とそれらを用い、瞬く間に周辺の反抗勢力を制圧、傘下に加え、アルベラン王国から新たにクラインメール魔導帝国を築きあげる。



その名が古き言葉で意味するものは月明かりの遺産。

名の通り、彼等は欠け月の姫君が残した叡智を手にした者達であった。



千年に渡る魔法文明はそれをはじまりとし――



「あー、はいはい、もうお腹いっぱい、十分。ミー様のありがたいそのお話はもう三十回は聞きました」



かつてのクラインメール皇都であり、アルベランの王都。

雪景色――人の行き交うアルベナリアの路上で、うんざりとした様子の女が言った。



伸ばした黒髪を後ろで緩く束ね、身につけるのはエプロンドレス。

そして猫のような黒耳と長い尻尾。

獣人の中でも猫人と呼ばれる種族であった。



クラインメールでの人体実験、魔獣と人を掛け合わせようとした研究が起源とされ、身体能力に優れた彼女らは一時期、特に戦闘奴隷として扱われていた。

クラインメール崩壊から数百年経った今でも彼女らのような者に対し差別感情を向けるものはあるが、魔力適性も高く、その操作に優れるため、今も魔法研究が盛んなアルベナリアにおいては比較的それも薄い。



「ミー様とか略して呼ばないの！　ミーデリアリーゼ様と呼びなさいってカルシェは何回言ったら分かるの！？」



愛らしい顔を真っ赤にして怒鳴るは上質な黒と金のローブを身につけた金髪の少女。

膨らみの薄い胸の上には、三日月を模る銅のペンダント。

それは世界樹の側――アルベナリア魔導学院の生徒を示す印章だった。



その大声にわざとらしく耳を押さえて、側付きカルシェは嘆息する。



「それを仰るならわたしもカルシェリアなんですが……そんな風に大声を出して、またはしたないってお父様に叱られますよ。わたしの耳もこんなに大声を側で張り上げられると悪くなってしまいそーです」

「……その目障りな耳取ってやろうかしら」

「うわぁ、猫差別。最低ですね」

「どっちが最低なのよ！」



はいはい怒らない、と少女の頭を撫でて、カルシェは笑い。



「あ、ベリー、海魔焼きですよ、海魔焼きっ」

「ふふ、はい。お嬢さま達には内緒ですよ、用事も済ませないで間食だなんて」



雪の上を兎のようにはしゃぐ、優美な銀の髪。



手編みの白い帽子とマフラーをもこもこと巻き付けた外套姿の少女と、同じく黒外套を身につけた赤毛の使用人を見て、彼女らの向かおうとする屋台に目を向ける。

八本足の海魔――見てくれは何とも不気味な生き物であるが、中々に美味。

海魔焼きはそれを生地で包んで丸く焼き上げたものであった。

ミーの実家がある南部ではわりと食べられるものだが、海の遠いこの内陸では珍しい。



「ほらほらミー様、海魔焼きですよ、海魔焼き。博物館の前にどうですか？」

「あのね……もういい。……大体、カルシェが聞いてきたんでしょ？　博物館に行って何が楽しいのかだなんて」

「……実際わたしは退屈ですし」

「……はぁ。学がないって悲しい。カルシェは尻尾と耳に脳を吸われてるんじゃない？」

「すぐそういうことを。わたしはともかく、他の猫が聞いたら怒りますよ」



周囲に猫がいないことを確認しつつ、少女と使用人の後ろに並び、カルシェは言った。

ただでさえ一言二言、失言が多いというのに、怒ると周りが見えないミーは平気で際どいことを口にするため、いつも周りに気を使う。

猫の多い土地で育ち、差別意識などという高尚な価値観など持ち合わせていないご令嬢だが、持ち合わせなさすぎて基本的に遠慮がない。



「すぐわたしを馬鹿にするカルシェが悪いんでしょ。わたしはアルベリネアになるんだから、アルベランの歴史にも精通しておく必要があるの」



その声にちらり、と前にいた少女が振り返る。

大きな紫の瞳――見れば驚くほどに美しい少女であった。

長い銀の睫毛と、くっきりとした二重の瞼。

形の良い鼻と桜色の唇。

パーツのどれもが美を象ってあつらえられたようで、その幼い顔立ちに一部の狂いもなく配置され。

長い銀の髪を薄紅の花飾りで留め、軽く流し――それさえも幻想的であった。

目の前にいるのに、まるで周囲から浮かんでいるような存在感。



隣の使用人もそんな少女に気付いたか。

赤毛を揺らして振り返ると、そちらもまた美しい。

何とも言えぬ大人びた雰囲気がありながら、顔立ちは整い、大きな薄茶の瞳が幼さを。

少女と同じく小柄で華奢に見えて、けれどその体は外套の隙間からエプロンドレスに美しい曲線を描いていた。



不意にカルシェは違和感を覚えて周囲を眺める。

このような往来を歩いていれば明らかに目立つ二人組であった。

カルシェはこの令嬢の護衛として子供の頃から訓練されているし、周囲の注目を集めるような人物があればそうした空気に気付かないはずはない。

けれどこの場にそのような空気は存在せず、彼女らは極普通にこの風景へ溶け込んでいた。



この屋台に向かったのは彼女らの言葉を聞いてから。

けれど今彼女らが振り返って初めて彼女達を認識したような――そういう何とも言えない感覚。

魔術師でも非常に高位な者となれば、その姿を見えなくしてしまうことすら可能であると聞くが、しかし目の前の二人がそのような魔術の類を使っている様子は見えなかった。



「……何？」



僅かな警戒を覚えたカルシェとは異なり、平然と彼女のご主人様はその目を見返し睨み付けた。

彼女は今、絶賛不機嫌タイムである。



銀の髪の少女はじーっとミーを見つめ、それから隣のカルシェを見つめ、おお、と小さく声をあげ、隣の使用人に堂々と耳打ちする。

ミアとカルア、という言葉をカルシェはその優れた聴覚で盗み聞いたが、どういう意味かは分からず首を傾げ。

けれど使用人は理解したように少し驚きを浮かべて、横目にこちらを。



「……あの。何か用かって聞いてるんだけど」



不機嫌そうに再びミーは声を掛け、使用人は申し訳ありません、と頭を下げた。



「知っている方によく似ていらっしゃったもので……それで少し。気分を害されたなら謝ります」

「あー、いや、こちらこそ……今お嬢さまはご機嫌斜めでして」

「……カルシェ、うるさい」



知人に似ている――先ほどのは人名だろうか。

だとすれば筋が通るとは思いつつも、微妙に納得できない違和感のようなものがあった。

本来的には速やかにこの場を離れるのが良い。

カルシェは自分の勘はそれなりに当たると自負しているし、違和感を覚えるような相手と主人を関わらせるのはあまり好ましくないことだった。

少女達が危険人物であるとも思わなかったが、関わりは持たない方がいいだろう、と適当にこの場を離れる言い訳を考え、



「まぁいいけど。あなた、もしかして魔導学院の新入生？」

「……？　クリシェですか？」

「そう。こんなところで側付きを連れているんだもの。どこかから出てきたんでしょ？」



しかし彼女のご主人様――ミーは何やら話し始める。

側付き連れということはそれなりの家の出身で、雰囲気はミーより年下。

恐らくはその辺りからの決めつけだろう。ミーは思い込みが激しい。



カルシェは少女を見つめる。

黒い外套の左胸。

垂れたマフラーの下からちらりと、そこには薄暗く灰の単色で『雷と鷹の紋章』が入っていた。

どこか見覚えがあるような気がしたが、少なくともこの辺りに住む名家のそれではないと記憶を探り安堵する。

ひとまずそれほど大きな問題が起きることもなさそうではあった。



「わたしはミーデリアリーゼ＝ヴァーナシュテル。学院高等部の生徒なの。名前は？」

「ええと……」



少女は困ったように隣の使用人を見つめ、それに応じるよう赤毛の使用人は初めまして、と頭を下げる。



「申し遅れました。こちらはクリシェ＝アルガン様。わたしはベリーと申します、ヴァーナシュテル様」

「ミーデリアリーゼでいいわ、ベリー。こっちの使用人はカルシェリア。よろしくね、クリシェ」

「え、あ……はい……」



困ったような顔をしつつ、少女――クリシェは差し出されたミーの右手を取る。

ミーは笑い、目を細める。



「なるほど……クリシェ。立派な名前を頂いたのね」

「立派……」

「知らなかった？　初代アルベリネアのお名前はクリシェ＝クリシュタンドと言うの。きっとアルベリネアのように立派な魔術師になるようにとお付けになったんでしょう」



ますます困ったような顔で少女は隣の使用人を見つめ。

使用人もまた、少し困ったように視線を揺らし――そしてふと、カルシェと目が合う。

カルシェはその困った様子を感じ取り、声を掛けようとするが、



「それにクリシェ＝アルガンにベリーだなんて……ふふん、わかったわ。これからあなた達も博物館に行くんでしょ？」

「え？」

「わたし達もこれから博物館に行こうと思ってたところなのよ。アルベリネアゆかりの品々が沢山あるの、良ければ案内してあげようか？」



などと、先輩風を吹かせたいらしいミーは無い胸を堂々と張って告げる。



「み、ミー様、あのね……皆が皆ミー様じゃないんですから……」

「何よ。あなたにはどうでもいいことでも、魔術を学ぶ者にとってアルベリネアはすごく偉大な存在なんだから。この子だって学院に来るくらいだもの、アルベリネアのことはちゃんと知ってるし、あなたとは違うの。ね、クリシェ」

「えと、はい、一応……」



またちらりと、クリシェは赤毛の使用人を見た。

人見知りをするタイプなのかも知れない。



「ここで会ったのも何かの巡り合わせというもの。ふふ、そうね、海魔焼きもご馳走してあげる」



しかし、彼女達のそんな様子をどう受け取ったのか。

カルシェのご主人様はいつもの如くお構いなしに、無い胸を張ってそう言った。





クラインメール崩壊と共に魔法文明は一度終わりを迎えることになる。

それまで世界を支配していた魔術師達への憎悪――その後の百年は魔術師狩りの時代。

叡智の結晶と言うべき多くの魔導技術が貴重な資料と共に焼き払われ、失われ、そして魔術師達の象徴たる世界樹は何度も焼かれようとしたらしい。

しかし世界樹はその度、水を纏わり付かせては火を掻き消し、傷つけられれば揺らぐように再生し、いつしかそれをどうにかしようとしていた人々でさえ、その姿を神聖なものだと受け入れるようになって行く。



そして百年も経てば憎悪も薄れるもの。

世界樹と同じく魔導そのものが悪なのではなく、それを操る人の心にこそ悪が宿るのだ。

かつて古竜のあった山、アルビャーゲルの僧達が世界各地でそう説いて歩き、世界樹と共に魔術師の存在もまた徐々に受け入れられるようになり――それから時間が流れていくと、世界は再び安定を。

そして魔術師達も平和的発展のため、という名目で再び様々な研究を許されるようになる。



魔術師達は魔導学院に入ることで申請なしの独自研究に大きな制限を受け、時折平和教会からの監査に悩まされることになるものの、それなりの自由を得られるようになった。

常人からすれば絶大なる力を持つ魔術師。

厳しい締め付けと弾圧によって彼等が再び反旗を翻すことを恐れた、というのが本当の理由だろう。

魔導学院が魔術師達を管理するための檻であることは多くの者も承知の上であったが、とはいえそれまでの経緯から多くの魔術師に受け入れられ、今に至る。

クラインメール末期の戦争では何百万人もの人が死に、いくつもの街がそこに住む人間もろとも跡形も無く消えた。

魔術師の中でも特に秀でた大魔導――長命な彼等の中に数十年続いたその戦争の生き証人が残っており、魔術師達に呼びかけたことも大きい。

――我等の叡智が向かう先は滅びでは無く、大いなる平和的発展のためにこそある、と。



アルベナリア魔導学院はそうして生み出された一つ――魔導学院でも名門中の名門であった。

魔術師素養のあるものを管理するため各地に建てられた魔導学院などとは大きく異なり、その入り口は狭き門。

才能ある魔術師見習いが幼い頃から可能な限りの努力をして、難しい試験を突破し、ようやく足を踏み入れることを許される場所であり、ここを卒業した魔術師はアルベナリア出身者というだけで一目置かれる存在となる。

当然その後は引く手数多、魔術師の大家ヴァーナシュテル家の娘であるミーデリアリーゼもそこで学ぶ一人であった。



「ふふん、どう？」



また始まった、とカルシェは呆れながらそれを見る。

どうにもそれほど詳しくないらしい二人に、海魔焼きを食べつつ長々と講義を語りながら、ミーは指の上に水の元素を集めた子犬を生みだしてはその場で宙を歩かせる。

子犬は微妙にぷるぷると震えてぎこちないものの、水を一塊に操り、生き物のように操り動かすことは意外にとても難しいものだそうで、高等部における昇格試験の一つ。

教員の導師にその若さでこの力量は素晴らしい、と褒められたのがよほど嬉しかったらしい。

あちこちで自慢げに見せびらかしていた。



猫舌なのか海魔焼きをふうふうと冷まして食べ終わった少女は何かを言いたげに、また少し困った様子で隣を見て、隣の使用人はその視線に苦笑しつつ拍手する。

先輩風モードに入ったミーは気付いていないものの、既にカルシェはこの二人が並の魔術師ではないことに気付いていた。

猫はその尻尾を用いて、魔力を非常に高い精度で感じ取る。



肉体拡張――魔力による仮想筋肉の構築。

彼女たちが今も纏うそれは原始的な魔術の一種で、今も体内魔力の操作に慣れるため、魔術師が幼い頃から基本としてやらされるものであった。

剣を振り回し戦うことが常であった統一歴以前の魔術師達――英雄の時代にはそれを日常的に使う者達ばかりであったそうだが、今ではカルシェのような警護を主目的とする人間や、戦場に出て戦うことを目的とした魔術師くらいしか真面目に修めない。



魔術師に求められるものは基本的に魔法であり、普通の魔術師は魔法に集中するためそれを切り捨てていたし、肉体拡張を行いながら宙空に術式を刻み魔法を操るのは至難の業。

カルシェなども魔法を切り捨てることでそれを修めていたし、技術とはそうしたもの。

何かを手にしようとするには、必ず何かを捨てなければならないものだ。

しかしそういう観点から見て、二人は大分おかしい。



明らかに二人は肉体拡張に慣れていた。

人並み以上に肉体拡張を収め、魔力の感知に秀でたカルシェですら一瞬気付かないほどの静謐さ。

その静謐さは日常的に仮想筋肉を纏っていることの証左で、動作の度に起こるはずの僅かな揺らぎすらが存在しない。

その達人めいた力量の高さは尋常ではなく、考えれば考えるほどに違和感を覚える。

カルシェは既に、二人が単なる新入生と側付きなどではあり得ないと考えていた。



ふと使用人と目が合う。

薄茶の瞳で彼女はカルシェを見つめ、少し考え込んだ様子で立ち上がると、再びミーに目を向ける。



「お上手ですね。ですが、ここに式を足すともう少し安定しますよ」

「へ……？」



浮かぶ子犬に対して指先を向け、青い魔力のラインを。

流麗――魔力の揺らぎは最小限。

水の子犬に魔力の糸が触れると、突如鋭角に軌道し、見るも鮮やかな式を刻む。



震えていた子犬がぴたりと止まり、ミーが目を見開いた。



「蛇口のようなものですね。魔力を安定させるのが難しいなら、魔力を安定させられるよう一定の出力に絞る仕組みを作れば随分と楽になります。これならどれだけ注ぎ込んでも魔力量は安定しますから」

「は、はい……」

「……もちろん少し無駄が出てはしまいますが、まずは安定させることの方が大事。ミーデリアリーゼ様は術式を刻むことに関しては随分お上手ですし、慣れてくれば無駄がなくなって効率化も上手くいくことでしょう」



ミーは驚きを浮かべたまま水の子犬を見つめ、それから頬を赤らめた。

竜に史を説くが如く。

ようやく彼女もそれに気付いたらしい。



「ぁ、あの……もしかして、導師様か何かで……？」

「えぇと……まぁそのようなものでしょうか。不作法をお許しください」

「いえっ、べ、勉強になりましたっ」



苦笑して言って頭を下げるベリーに、慌ててミーが頭を下げる。

他人の術式に介入して書き換える。

容易くやったそれは素人目にも高度な事。

魔力の色を合わせ、魔力同士の反発が起きないようにしながら、既に展開されている術式を邪魔せず、崩さず、新たな式を刻んで組み込む。

展開されている術式の全てを理解し、把握出来ていなければ不可能で――しかし彼女は軽く見ただけで容易くそれを行った。



魔術や魔法の教導を正式に認められた導師の中でも上澄みだろう。

その上、肉体拡張に一切の乱れは無く。



使用人の纏う雰囲気は見た目と異なり落ち着きがある。

彼女が例えばそのような大魔術師であると言われれば、確かにと頷けるものがあった。

魔術師でも高位――魔導や大魔導として位置付けられる者達の中には、不老とも呼べるような人間もいる。

大抵変わり者で、中には名家令嬢の教育係として側付きを任されるような者もあるだろう。



彼女に関してはそういうことなのだ、ということで一応の納得は出来るが――しかし問題は彼女の隣にいる少女。

それを見た彼女はほんの少し、満足したような笑みを浮かべていた。

そこに驚きはなく――彼女もまたミーの問題点に気付き、この使用人と同じことを考えていたのではあるまいか。

そういう想像が浮かんでくる。



この使用人と比べて見た目相応、いやその雰囲気は見た目以上に幼くすら見えた。

何かを言いたげにしていた彼女はしかし、当然のように使用人の行動を眺め、満足げ。



ミーは１７という年齢から考えれば非常に優秀であったし、同年代と比べれば頭一つ抜けている。

アルベナリア魔導学院というエリートが集まるこの場所においても成績優秀者――上から数えた方が早い。

それより明らかに幼く見えるこの少女が、それを遥かに上回る能力を持っているというのは異常であった。



「クリシェ、あなたこんな人に毎日教えてもらってるの？」

「教えて……はい。ベリーはクリシェの先生なのです。色々教わってるのです」



クリシェはどこか自慢げに言って、ベリーは苦笑する。



若き天才と高位魔術師の側付き――確かにそう言われればそう見えなくもない。

しっくりと来るものもある。

だが先ほど目が合った使用人の様子と、今の指導。

まるで『そういうことなので納得して欲しい』と告げられたような気がして、それが妙に引っかかる。

とはいえ、そうでなかったら何なのだ、と問われれば答えることは出来ず、引っかかる、という言葉以上のものはカルシェにもなかった。



楽しげにクリシェは立ち上がると、使用人に腕を絡める。

その様子はまさにお子様――ある意味何とも言えない天才っぽさが出ているような気もして、一人カルシェは考え込み。



「羨ましい……中等部で話題になりそうね。専属導師付きだなんて」



ミーはクリシェを眺めつつ嘆息するように言って、カルシェを横目に見た。



「……それに比べて」

「その言い方は何やら心外ですね。わたしの専門は武術や肉体拡張の方ですから、それに関してはいくらでも教えると言ってるじゃないですか」



ぴくり、と耳と尻尾を揺らして言葉を返す。



「……まぁ、わたしは仰るようにとても平凡で学もありませんので、生徒が驚くくらいに不器用で、運動センスが壊滅的な、どうしようもない運動音痴だと限界もありますが」

「ぁ、あの、わたしがそうだって言いたいの……？」

「いえいえ、まさかそんなことは。もしやミー様、何かお心当たりでも？」

「ぐぬ……っ」



まぁまぁ、と困ったようにベリーがなだめようとし。少女はそんな彼女の腕を取りつつカルシェ達をじっと見つめる。

そしてその長い睫毛を揺らし、とても楽しそうに頬を緩めた。



――珍しい、宝石のような紫色。

初めて見るその瞳と微笑みは、不思議とどこか懐かしい感じがした。





アルベランの多くの遺産をクラインメールは受け継いだ。

当然多くはその崩壊時共に焼かれ、随分な数の歴史的文献、資料が失われたのだと聞いている。

とはいえ壊す者がいれば守る者もいるもの。

様々な人の手に渡りながらも残されたものは多くあり、そしてアルベナリア魔導学院は過去のそうした遺産を収拾、保管することにも力を注いだ。

クラインメールの大いなる発展はアルベランにこそ有り。

そこを探ることはこの先の発展に繋がるものと考えたらしい。



魔術師狩りが原因で魔導技術は最盛期から大きく後退している。

車輪を再発明するよりも、車輪を見つけ出す方が早い場合も大いにある。

過去を究明するための資料収拾は研究と並行して行われており、この博物館に展示されているものはその一部――現在研究が行われていないものや、当時の魔術と関わりのない、歴史的資料としての価値しか持たないものが展示されている。

腹の足しにもならないと、カルシェなどは全く興味のないものだが、わざわざ地方から見に来る者もいるらしい。

地方の学者か画家か。

真面目にカリカリと最近流行の鉛筆でノートに書き込みながら、展示物を真剣に眺めている者は多くいた。



興味のないカルシェでも最初の一回目は多少楽しもうとは思えたが、流石にミーに付き合わされて七回目ともなるとうんざり。

展示物よりも隣の二人の動向の方が気になり、もっぱらそちらを眺めていた。



「意外と言うと失礼かもですが……お好きなんですね」

「……？」



中に入ると少女の外套を使用人が預かり、自分のものと重ねて折りたたんで持っていた。

帽子も使用人が受け取って、身につけるのは白マフラーとシャツ、黒のスカート。

華美ではないが上品で、どこまでもお嬢さま然とした姿であった。



カルシェが尋ねると銀の髪を揺らして小首を傾げ、人差し指で唇をなぞる。

色気のある仕草――考えごとをする時の癖か。

使用人も同じくで、この主従は細かい仕草がよく似ていた。



ミーの提案に困った様子であったものの、中に入ってみれば意外に満喫している様子。

ベリーという使用人と腕を組んだまま、何やら楽しげであった。

ミーのうんざりする解説にも興味がない訳ではないようで、随分とこの辺りの歴史にも明るいらしい。

普通は知らなさそうなミーのアルベラン蘊蓄についていける人間はあまりいない。



だがミーの話には使用人のベリーが相づちを打ち。

それを楽しげに聞きつつクリシェは彼女について回っていた。



「好き……えへへ、そうかもですね。楽しいです」

「お若い方でこういう歴史に興味をお持ちになるのはミー様くらいかと」

「ん……、確かにクリシェはお子様なのです」



少し考え込みつつも、何故か自信ありげに彼女は頷く。

そこまでは言ってないのですが、とカルシェは苦笑した。



「お子様だなんて。こういうものを好んで眺めるのは大体お年を召された方が多いので、それで少し意外だと思っただけです。お気になさらず」



魔術保護のなされた硝子の向こう――並べられるのは当時使われていた剣や槍、美術品、女王クレシェンタの手紙などなど、こういうものを楽しむのは魔術師でも老人連中が多い。

若手は何かしらの成果を挙げたいと、どちらかと言えば洗練され数の多いクラインメール時代のものに掛かりきりになることが多いためだ。

純粋な歴史研究などというものは地位を確立した者や単なる学者が半ば趣味でやるもの。

例えばアルベランのものでも『空前絶後の天才、アルベリネアの刻んだ魔水晶』に興味を持つ若者は多くいても、こういう当時の文献資料に興味を持つ若者は多くない。



調べて新たな魔術理論が生まれるのであればともかく、人間は即物的なもの。

莫大な手間のわりに見返りがない研究に取り組もうと思う人間が少ないのは当然のことであった。

控えめに見ても導師級、明らかに見た目通りではないだろう側付きベリーがこうしたことに興味を持つのはまだ理解が出来る。

導師級の実力があればどこに行っても是非に是非にと引く手数多。だというのに側付きなんてものをやってる変わり者なのだから、変わった趣味があってもおかしくはない。

とはいえこの少女がこうした歴史に詳しい事は少々意外ではあった。

教育者の趣味がそのまま影響しているのかも知れない。



そうして奥へと歩いて行けば軍旗が並ぶ場所へ。

その内の一つを見て眉を顰める。

アルベリネアが率いたとされる黒旗特務中隊――三日月髑髏の黒旗と並べられて、雷と鷹の紋章。

意匠はこちらの方が優美で鮮やかだが、描かれる雷と鷹は彼女の身に着けていた外套のそれとよく似ているような気がした。



――見覚えがあるような気がしたのはこれか。

カルシェは頷き、使用人が折りたたんで持つ外套に目を向ける。

当然先ほどの紋章は見えない。

ベリーの外套にその類のものがなかったところを見るに、アルガン家の家紋であるのだろう。



「これがクリシュタンド家の軍旗。こっちは黒旗特務中隊――ご存じの通り、アルベリネアが率いた私兵の旗だそうです」

「随分と古いものなのに……案外綺麗に残っているものなのですね」



解説するごとにベリーが相づちを打ってくれるもので、ミーは随分と楽しげであった。

おぉ、とクリシェも小さく声を挙げ、感心している様子。

ベリーに耳打ちするように、ハゲワシとにゃんにゃん、とクリシェが言ったのが聞こえた。

何がハゲワシとにゃんにゃんなのだろうか、とカルシェは首を傾げるが、ベリーは理解をした様子。

ハゲワシは鷹を勘違いしたものなのか――とはいえにゃんにゃんは何を示すのだろう。



謎は深まるばかりであった。

カルシェが見ているところとは全く別の部分を見ているのかも知れない。



「ええ。商人が趣味でこっそり観賞用にこういうものを保管していたそうです。魔術的な保護も行われていたようですし、これだけ綺麗なものが残っていたのはそれが理由でしょう」

「なるほど……軍旗の刺繍は美しいですし、確かに美術品と言われればそのように楽しめるのかも知れませんね」



使用人が少女の家紋について触れることはなかった。

ミーも気付いていないのか、それとも気付いた上で特に不思議なことでもないと無視しているのか、何も言わず。

この軍旗が使われたのは１３００年も前の話。

雷も鷹も武門の家を示すに適当なものに思えるし、別な組み合わせで作られた家紋にも見覚えがある。

案外似たものが出来るのは普通のことであるのかも知れない。



このエリアにはアルベラン末期――特に女王クレシェンタやその腹心アルベリネア、クリシュタンドに関わりが多いものが多く、ここに入ってから二人の歩くペースは落ちていた。

アルベラン――古き英雄の時代。

それを観賞する彼女らの姿は、不思議とそれを懐かしんでいるかのようで、ミーや他の者とは雰囲気が少し異なって見えた。



「どうされました？」

「い、いえ……」



ミーの声に少し慌てたように首を振り、ベリーは僅かに頬を赤らめる。

そこに飾られていたのは一枚の絵画――エプロンドレスを身につけた赤毛の少女と、それに口付けする、煌びやかなドレスを身につけた銀の少女。

そして大きな竜が枠の外から顔を覗かせている。



「これはフィリペーヌの聖霊と乙女達ですね。アルベリネアは愛する使用人を助けるため、古竜に挑み盟約を結んだのだとか……ああ、これはもちろんご存じですね」

「そ、そうですね……綺麗な絵だと」

「竜の盟約者は先ほどの鷹の美姫と並んでアルベリネアを描く題材に使われることが多いのですが、フィリペーヌは特に多くの作品を残しています。実は彼の祖父に黒旗特務の隊員がいたのだとか……これも彼の祖父が晩年に趣味で残した絵を参考に描きあげたものだと言われています」



自慢げに指を立ててミーは言った。



「二人の口付けは当時話題を呼んだそうで、フィリペーヌが画家として羽ばたく切っ掛けとなった作品なのですが……実物は残念ながら燃えてしまったみたいで、ここにあるのは現存している頃に作られた贋作です。それでも貴重で、非常に見事なものだと思いますけれど」



カルシェは絵を眺めつつ隣を見る。

赤毛の髪の使用人。

美しい銀の姫君。

瞳は紫で――もちろん所詮は絵画、顔が似ているという訳ではないが、何やら奇妙な一致であった。



「た、確かに、とても見事な絵ですね……」



絵画に描かれるアルベリネアは衣装に差異あれど大抵、銀の髪と紫の瞳。

どちらも珍しいものだろうが、様々な記録に彼女の特徴的な容姿としてそのように記されているらしい。

その上、カルシェの記憶が正しければ、赤毛の使用人の名は確かベリー。

いつぞやそのようにミーが言っていたような記憶があるし、彼女たちの名前を聞いた時のミーの反応から見てもそれは間違いないのだろう。

だから何だ、というところだが、やはりどこか引っかかるものがあった。



クリシェは絵を眺めつつ、どこか楽しげに薄紅を浮かべた使用人の顔を見ている。

彼女に腕を絡めて放さず、何とも言えない距離の近さ。

仮に二人が目の前で口付けするところを見ても、なるほど、としか思えない。

二人の関係性は、逸話に残る彼女らとも奇妙に一致する。



アルベリネアも義姉のセレネも、女王たるクレシェンタもその血を残すことはなく――彼女らにはありがちな恋愛話などもなく、いつまでも屋敷に使用人達と閉じこもり仲睦まじく過ごしていたようで、『そうした関係』にあったという見方の方が主流であった。



最終的にアルベリネアは女王クレシェンタの仲違いで死んだのだとも、何らかの実験で死んだのだとも伝えられていたが、一説には、彼女らは人を超えて神になったのだとも伝えられており、彼女らと出会ったなどという眉唾な話が世界各地で転がっている。

もしかすると本当にこの不思議な二人は――



「……ないない」



――ミーじゃあるまいし。

らしからぬ妄想だ、と自分に呆れた。

そんな二人がもし今も存在していたとして、あんな街中を普通に歩いてる訳がない。



しかし彼女らの纏う不思議な空気はどうにも、そのような思考へカルシェを導く。

逆に考えると否定材料がそこにしかなく、周囲を見てもやはり、美しい彼女らの姿に注目する者はいない。

それだけではなく、カルシェとミーまでが空気に溶け込んでいるように感じた。

カルシェは自分が美人であると疑っていないし、ミーも子供っぽい性格はともかく見た目は良い。

普通に考えればもう少しこの四人組は視線を集めるはず――だが普段二人で往来を歩いているとき以上に、視線を感じることが少なかった。



認識阻害を行うような魔力の気配は感じない。

そうした空気も、居心地も悪くないため、気にしなければどこまでも気にならないもの。

気にしなければ良いのだ、と思いつつも、三人について歩きながらその後ろ姿を眺めていると、やはり気になり。

何やらもやもやとする気分であった。



仮に尋ねたところで、正しかろうが間違っていようが望む答えは返るまい。

それにそうするとこの空気は壊れてしまうように思えたし、楽しんでいる様子の二人を見るとそうして探ることも不思議と憚られた。

もはや見飽きた博物館――けれどこうして彼女らと歩くこと自体は何やら楽しく思え、少し不思議なままで過ごすのも悪くないともやもやを振り払う。



「――クリシェ、じゃらがしゃじゃなくてジャレィア＝ガシェア。アルベリネアの叡智の結晶を変な略称で呼ばないの」

「……じゃらがしゃです」

「も、申し訳ありません。クリシェ様は昔からその呼び方がお気に入りで……」

「お気に入りじゃなくて……うぅ」



何やら不満げにミーを見るクリシェを眺めつつ、展示物を。

両腕には巨大な剣。展示されるのは八尺の鉄機兵――ジャレィア＝ガシェア。

クラインメールの模造品――後期のものではなくアルベラン時代に作られたオリジナルであるらしい。

司令塔となる頭部コアは展示されていないが、各関節部のコアが外され、見えるように展示されている。



現在戦闘用の機械人形製造は問答無用の極刑――重く禁じられているが、雑用のための機械人形や義肢に関しては一部例外的に認められていた。

それでも基本的に魔導学院の生徒ですら専攻しないと目にすることのない、オリジナルのジャレィア＝ガシェアが展示されるのは珍しいこと。

ミーの目的はこれにあり、彼女の顔からは興奮を隠せない。



「それにしても芸術的な刻印……こんなものをアルベリネアはどうやって量産したのかしら」



素人目にも分かる精緻な術式刻印。

腕のある魔導技師ですら容易く模倣できるものではないだろう。

クラインメールが作った模造品とは、全く別物と言って良いほどの力を持っていたとされる戦場の死神――クラインメールはその数三千機とも言われるオリジナルを独占しており、それが彼等の支配を盤石のものとした。

末期、クラインメールの行き過ぎた支配政策に嫌気が差した魔術師達の一部が連合軍に手を貸してなお、常軌を逸した戦闘力と機動力は圧倒的で――



「決して戦ってはならぬ戦場の支配者。……それだけにその最期はなんだか面白いものです」

「最期……？」

「不思議とこのジャレィア＝ガシェアにも変な弱点があったそうで、赤毛の女性に対して剣を振るうことがなかったのだとか」



ジャレィア＝ガシェアに殲滅された部隊の、唯一の生き残り――赤い髪の女性兵士。

彼女はまるで、意思のない殺戮人形であるジャレィア＝ガシェアから見逃されたように感じたのだと証言した。

連合も戦争末期には多くの女性が兵士として参戦していたが、同様の事例がいくつかあり、それが偶然ではないと気がついたのは一人の参謀。

元は歴史学者であったという彼はアルベラン、そしてアルベリネアについての逸話をいくつか知っていた。



「竜の盟約者という題材は有名ですし、絵画にもなるくらい……赤毛の使用人をアルベリネアが深く愛していたという話は歴史を学ぶものならば多くが知っているものです。そこにジャレィア＝ガシェア攻略の糸口があるのではないかと検証を行い、そして赤毛の女性で構成された特殊部隊『赤の女神達』を結成。見事これを鹵獲し、それが切っ掛けとなり連合は劣勢を巻き返したそうです」



うんうんと蘊蓄を垂れ流し満足げに頷くミーの話を聞いて、ベリーはぽかんと口を開く。

そしてまた頬を赤らめつつ、困惑したようにクリシェへと目を向けた。

クリシェの顔はこちらから見えなかったが、ぎゅっと彼女の腕を掴み、どこか照れているように見えた。



「……アルベリネアの評価は様々なものが多いですが、しかしやはり、類い希なる力を持ちながら運命に翻弄された方であったのだと思います。これはその証明……この殺戮人形に秘められた彼女の愛こそが、千年越しにあの戦争を終わらせたと言っても過言ではないでしょう」

「な、なるほど……」



白い肌は赤く染まり、やや声は上擦り。

カルシェはそんな『ベリーという名の赤毛の使用人』を眺めつつ、振り払ったもやもやがまた膨れあがるのを感じて何とも言えない気分になる。



「これが数百年の平和と安定を築いたのもまた事実……やはり道具を生み出し、操るのは人の手。これを見るとやはり、平和な時代を生きているわたしも色々と考えさせられます」



ミーはしみじみと言って、一人頷き。

頬を赤らめていた使用人も静かに頷く。



「そうですね、それは仰るとおりであるとわたしも。……アルベリネアはきっと、ささやかな日常を守るためにこそ、これを作られたのでしょう」



――少なくともわたしは、そのように。

そしてそう続け、少女の銀色を愛おしげに撫でるのをカルシェは眺めた。





博物館から出てくると既に日は少し傾き、冷気が強まり。

おかげさまで楽しめましたと二人はミーとカルシェに感謝を告げ、別れを告げる。

また近いうちにとミーは声を掛け、二人は困ったように苦笑して――他にも連れがいたのか、少し離れたところに数人の女性。



優美な金の髪の少女は眉尻を吊り上げ、どこで何をしていたのかと文句を言い、桃色の髪の少女も同じく。

その背後で二人の使用人が困ったように、楽しげに笑う。

そう言えば彼女達が買い出しがどうだ、と言っていたことを思いだし、彼女らの後ろ――巨大な魔獣が欠伸をしながら荷車を引いているのに気付いて、体を硬直させる。

その荷台の上には大量の荷物が載っていた。



どこをどう見ても目立つ馬車と目立つ女性達。

けれど彼女らは当然のように空気に溶け込みそこにいて、カルシェの隣で同じものを見ているミーでさえ馬車を引いている魔獣――巨大な翠虎に驚きもせず、気付いてさえいない様子。

もはやカルシェはあの少女と使用人が単なる新入生と側付きであるなどとは全く思っていなかったし、遠目に見える彼女達が普通の人間であるとも思わなかった。



少女は赤毛の使用人の手を引いて、あちらにいる使用人の一人の所へ駆け寄ると、何かを小さく耳打ちする。

流石にその声は雑踏に紛れて聞こえなかった。

けれど少し驚いた様子を浮かべて、使用人がこちらを見つめたのがはっきりと分かった。

黒髪を綺麗に肩で切り揃えた、美しい使用人。



更に何事かを伝える少女にその首を振ると、苦笑して。

彼女は一歩前に出ると微笑み、ただ、深々と綺麗な一礼を。



どういう意図か、意味かは分からず――けれどどこか懐かしいものがあり、カルシェもまた不思議な感情を抱いたままに頭を下げた。

ミーも何かに戸惑った様子でそれに倣い、顔を上げると彼女はもう一度微笑んで、少女に声を。

少女も赤毛の使用人と共に軽く一礼すると背を向け、そのまま彼女達と歩いて行く。



その先の角を曲がったところで不意にカルシェは駆け出し――けれどそこに彼女達の後ろ姿など、どこにもありはしなかった。



まるで初めから、誰もいなかったかのように。



「――なんで言わなかったの！」

「なんでって言われても、うーん、まぁ雰囲気かなぁ……」



――その日の夜、魔導学院の大図書館。

高い塔の内側に整然と並ぶ本棚と螺旋の階段。

知識の塔と呼ばれるそこの三階にある席は、比較的魔術と関わりの薄いアルベラン関連の書籍が並ぶ場所で、半ばミーの指定席であった。

暇な時間は大抵ここで彼女は過ごし、カルシェは暇つぶしに古い伝承や物語、劇や小話などが書かれた本を眺める。



最初はミーも自分の興味を埋めるように本を眺めていたが、今日は珍しく、カルシェがアルベラン関連の本を捲り、何かを探すように読んでいることに疑問を覚えたのだろう。

どうしてそんなものを読んでいるのかと尋ねられたカルシェは特に隠さず、今日の二人についてを語り――ミーは大激怒であった。



「雰囲気！？　あのね、あなたこれがどれだけ重要なことか――」

「ミーデリアリーゼ！　あまり騒ぐようならまたしばらく出入り禁止にしますよ！」

「は、はいっ！」



階下からの司書長の声に身を竦ませ、ミーはカルシェを睨む。

カルシェは笑って、まぁまぁとなだめる。



「ミー様は気付いてない様子だったし、二人も何だか楽しそうだったし……わたしの想像が仮に当たっていたとしても、それは多分あの二人の望むところじゃないでしょ。ミー様は絶対わーわー騒ぐでしょーから」

「ぐ……で、でもっ」

「それともミー様はわたしに教えてもらって、折角楽しんでる二人に根掘り葉掘りあれやこれやを質問攻めした方が良かったって？」

「うぅ……だって……」

「稀なこともあったもんだ、と思い返すくらいで丁度いいんですよ、きっと」



ミーは悔しそうに唸りながら目を泳がせる。

『でもでもだって症候群』であった。

感情論に正論をぶつけられると、でも、と、だって、しか言えなくなる彼女の深刻な病気である。

よほど悔しいのか若干泣きそうになっており、苦笑してミーの頭を撫でて、あれでいいんですよ、と言葉を重ねる。



「貴重な体験、貴重な巡り合わせ。気付かずとはいえミー様の憧れの人とお話出来たんだからいいじゃないですか。まぁ、これも全部わたしの勘違いという線もありますし」



言いながらも、不思議と勘違いとは思っていない自分に気付いている。

単なる勘であったが、カルシェは自分の勘は良く当たることを知っていたし、きっとそうなのだろう、と調べるほど確信を深めた。



雷と鷹の紋章――クリシュタンド家の家紋。

軍旗に描かれているそれとは異なったが、しかしあれは本物なのだろう。

本を紐解いていくと、全く同じものが描かれていたためだ。



歴史書とは少し異なる軍事書籍。

現在の軍構造がクリシュタンド式などと呼ばれていることを思い出して開いてみると、彼女の外套――その左胸に描かれたものと同じものが本の始めに記されていた。

偉大なるクリシュタンド家の功績を讃え、などと書かれており、衣服や所持品など、一般的に用いられるクリシュタンド家の家紋はあのようなものであるらしい。



そしてどうあれ、本に今なお記されるような紋章を使うものなどはいない。

過去の英雄にあやかって同じものを使用したり、与えられたりする貴族はいるし、国が違えば似た家紋を持つものもいるだろう。

だがクラインメールの歴史は長い。

今家紋を持っている家はそのほとんどがそのクラインメール時代に家紋を持ち、与えられたものであるし、書物の中で『今も生きている紋章』を与えられることはまずない。

クリシュタンド家の雷と鷹は書物に記録されるだけの『死んだ紋章』ではないのだから。



「……、カルシェは何を探してるの？」

「んー、何を探してるんでしょうね」

「あのね、馬鹿にしてる？」

「してないしてない、何となく興味が湧いたから色々眺めてるだけですよ」



今捲っているのは『気高き鷹の館にて』という本。

これはクリシュタンド家の使用人が記し、残したものの写本であるらしい。

何とも難解な、飾りの多い文章――今使われているメール語の元になった西部共通語とはいえ、読み解くのがうんざりするものであったが、案外書かれている内容は自叙伝というより日記のそれに近い。

それなりに分厚いものだが、無駄を省けば半分くらいになりそうだった。



己の生まれから尊敬すべきクリシュタンド使用人、ベリー＝アルガンとの出会い。

この辺りを見たときにはあの使用人が咄嗟に考えたであろう下手な嘘に呆れ、自分のご主人様にも呆れた。

アルベリネアが愛した使用人の名前について触れられているものはほとんどない。

赤毛であったということは学者の間で有名だが、多くの場合、アルベリネアのおまけである彼女は単に使用人と記される。

とはいえミーが何度も読んだはずのこれには、名も姓も容姿の特徴も半ページに渡り無駄にしっかりと記されていた。

もう少し違和感を覚えても良いだろうに、ミーは疑うこともなく。



恐らくあの使用人は自分の名前がこうして残っているなどということも知らなかったのではなかろうか。

でなければクリシェ＝アルガンとベリー、などと隠す気があるとは思えない。

思えばアルベランについてはとても詳しく見えたが、後世での話やクラインメールに関する知識は随分と薄いように感じたように思う。

あれだけ知識があれば知っていて当然だろう、クラインメールの有名な絵画などもまるで初めて見るように。



パラパラとページを捲り、書き記されるは屋敷の住人。

女王クレシェンタ、後の元帥セレネ。

別れ際――翠虎の側に見えた二人の姿と重なった。

あれがそうなら、残る二人の使用人――その内の一人がこれを書き記した者であろうか。



登場人物は多くなかった。

三人の姫君が記されて使用人が二人――そして内戦後に一人。



「……エルヴェナ」



口に出すと不思議としっくりと来て、指先でその文字をなぞり目を細める。

肩口で切り揃えられた黒髪の、美しい使用人。

筆者アーネとは切磋琢磨する間柄であったらしい。



「……もうそこ？　斜め読みしすぎだと思うんだけど」

「いや、どうでも良さそうな所多いし。これ、続きはないんだっけ？」

「ない。火事で燃えたんだって。……こんな重要なもの、写本も作ってないだなんてどうかしてると思うんだけど」



本はもう少しで終わり。

本当はもう一冊あったそうで、けれど今は残されていない。

彼女の生家であるギーテルンス家の父に贈られたものであるらしく、その莫大な蔵書と共に長年保管され、そこに埋もれていたらしい。

屋敷の火事と共に忘れられていたその存在に気付いた当時の当主が、歴史的価値あるものだと学者に売りつけ、そうして残っているのがこの一冊。



ぷりぷりと怒るミーに苦笑しながらページを捲る。

内戦が終わって、内容はしばらくライバルであるエルヴェナについて。

そしてクリシェがあの有名な黒旗特務中隊を設立したことについて語り、その隊員が時折王領の屋敷を尋ねるようになったと語る。

当時としては随分珍しいことであったようで、エルヴェナを含め、貴族平民に関わらず一切の差別をしない主人、アルベリネアの人柄を彼女はただただ褒め称えた。

今日の姿を見るに、確かにそのような人物なのだろう。

純粋で優しいお方、と言われれば、確かに、と頷ける。



エルヴェナには黒旗特務の前身、黒の百人隊に所属する姉がいたらしく、特に顔を出すのは彼女と隊の副官であったと本は語った。

その名前は――



「……、まさかね」



頭の上の耳が強ばり、尻尾がぴんと伸びる。

苦笑いをする頬が引き攣るのを感じて、目頭を揉む。



「どうしたの？　もしかして何かあった？」

「いーや、ちょっと慣れない本なんか読んで疲れただけ」

「……分かってると思うけれど、今日は徹夜だからね」

「は？　なんで？」

「忘れない内に全部書き記しておくの。お二人の喋ったこと、気付いたこと全部だからね？　歴史に残すべき出来事だもん。その内わたしが偉くなって発言権を手に入れたら発表してやるんだから」



真面目に言っているらしいミーはいつの間にやらインクと万年筆、手帳を用意していた。

カルシェはまた頬を引き攣らせる。



「……あの、ミー様、明日にしない？」

「カルシェは寝たら次の日には忘れてるから信用できない。ご主人様の命令だからね？」

「はぁ……思い出に留めるということが出来ないのかなぁ」

「うるさい。思い出を忘れないように書き留めておくの」



その言葉に嘆息すると、カルシェは再び視線を本に。



『――喧嘩をするほど仲が良いとはこのお二人のことを言うのだろう。クリシェ様はいつも困ったようにお二人を眺め、エルヴェナ様はそれをなだめた。苦笑しながらも、とてもとてもお幸せそうに』



それからほんの少し目を閉じて、少女の紫を思い出す。

博物館で様々なものを見ていた時と同じく、ミーやカルシェに向けるのは、まるで何かを懐かしむような瞳であったように思えた。



あの使用人の少し驚いた様子と、その微笑みを思い出す。

不思議と懐かしいような微笑と仕草。

きっとエルヴェナと言うのだろうと考えて、何故かそれを疑うこともなく。



生まれ変わりなどというものは信じていなかったし、そうであるとも思わない。

けれどそう考えると、全てが偶然と思える今日一日の出会いが少しだけ運命的なものに思えて、カルシェは静かに頬を緩める。



本に描かれる些細で愉快な日常は、紡がれるべき終わりもなく、中途半端で続きへと。

記される事なき日常はきっと、今も変わらず続いていて――今日の些細な思い出を、彼女達も眺めて笑うのだろうか。



想像すると色んな光景が本の続きに描かれて、カルシェは一人苦笑する。

本のページはあと少し。

なのにその先がまるで無限に広がるようで、途方もなく思えて。

けれどここに描かれるように、それが不思議と楽しげな、幸せそうなものにも思えて。



カリカリと手帳に今日のことを書き記し始めていたミーは顔を上げ、早く手伝えと言わんばかりに唇を尖らせる。

それからカルシェの指の置かれる一文に目をやり、呆れたように告げる。



「すごい人よね。その人」

「ん？」



カルシェが首を傾げると、ミーは続けた。



「あのアルベリネアを愛称で呼ぶだなんて信じられないもん」



そんな言葉に苦笑しながら、カルシェはその文字を指でなぞる。



「そう？　ふふ……でもまぁ、ミー様と違って、わたしはこの人の気持ち分かる方かな」



思い出すのは、雪の上を兎のようにはしゃぐ少女の姿。

自分がどうしてそれを兎だなんて思ったのだろうか。



そんなことを考えながら微笑んで、口ずさむように響かせる。



「とっても可愛いと思いますし。――うさちゃん、って」





人物紹介――お屋敷と周辺　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１４０後半（ま、まだ成長は終わってないですわ！）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜

リラ　　　１５０後半　１５７

ミーデリ（１５０半ば　１５６

カルシェ（１６０前半　１６３





○残るもの

●旅立ったもの



■――幻想界のお屋敷



○クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンド　『秩序・悪』

神様風味のお子様系女子。クリシュタンド家養女。主人公。アルベリネア。お屋敷の魔性。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であり、抹消されたアルベラン第一王女。

殺されるはずのところを世話係の使用人ノーラに逃がされ、カルカの村で育つこととなった。

殺人や暴力に対し良心の呵責を覚えない共感性の欠如した異常者であったが、善良な人々に強い愛情を注がれた結果、人並みの倫理感や感情を理解できるようになってきた少女。

基本的に人の言葉を言葉通りにしか受け取れず、感情を読み取ることが不得手。

それを除けばあらゆる面で超人的な才覚を持つ文字通りの天才であり、一目見ればあらゆる技術を容易に吸収、発展させる能力を有する。



どんなことに対しても『自分なら出来て当然である』という考えを基本として行動し、自分の優秀さに対するこだわりが強く、努力家。

人間関係に対しても同様で基本的に損得勘定で行動するが、他人の感情を読み取ることが不得手な彼女は他者から自分に与えられたものを過大に評価し、逆に自分から他者へ与えるものに関しては過小評価する傾向がある。

そのため他者から向けられた純粋な好意に対してはある種過剰な『お返し』を自分に要求することが多く、それに必要な労力を一切惜しまない性質を持つ。

人間関係への苦手意識からの行動であるが、そうした一面は非常に善良と言え、彼女を単なる異常者と見るか純粋に過ぎる少女と見るかで評価が大きく異なる。



個人として敵うもの無き圧倒的な存在であるが、依存体質で精神的に幼く脆い。

周囲との関係を深め人間的幸福を得るほど精神的に弱くなる性質の人間で、精神的に自立し、他者に価値を置かなかった頃から比べると、彼女が望んだ『完璧な存在』からは徐々に離れていってしまっている。

だが自身が完璧であることに対する執着は薄れつつあり、様々なものを切り捨てた完璧よりも普通の人間のように様々なことを感じられる人間であることを望む。

気持ちの上では少し大人になったと思っている節があるが、大体子供。

ベリーの舌に刻んだ味覚の魔術刻印と同様のものを舌に刻んでいる。



竜の血によるベリーの病を切っ掛けに、世界構造のほぼ全てを理解し、魂と根源を見いだすことでその深奥を極め、惑星そのものを魔力で満たす魔力井戸――天極をクレシェンタと共に創造した。

世界を変革させ、その莫大な魔力を用いることで世界と重なり合う幻想界、ふよふよふわん（注：クリシェの呼称）を生みだし、そこへ移り住むことを決める。

なお新天地における第一次クリシュタンド会議によりこの名前はクリスネイト（古き言葉で月の住処）と正式に決定した。



☆お引っ越し後

文字通り神に等しい力を手にしたが、相も変わらずエプロンドレスで家事をする。

世界各地にセレネ手作りの別荘や小屋があり、年々仕事は増えているが特に問題なく、スケジュールを組みつつ家事を満喫。

あまりに容易く神造の一品を量産し市場を乱してしまうため、金銭を目的とした物作りなどは禁じられており、セレネの物作りやベリーの畑や菜園、ワイン造りを手伝うことが多い。

暴れまわる魔獣を狩るのも基本的に彼女の仕事。

数と大きさ的に肉の貯蔵が増える一方なため、その消費のため魔獣の肉での様々な調理法をベリーと研究、確立している。基本的に硬いが旨味が強いらしい。

定期的に暴走することがあり、『甘えクリシェ』状態になると手がつけられない。



△歴史上

歴史上ではアルベランを大陸統一に導いた史上最大の英雄であり、魔術史上ではクレシェンタと並び始原法術師と呼ばれる魔導士の祖。

齢１４にして初陣を飾り、アルベラン女王の剣として戦場を駆け回り、文字通り手ずから挙げた指揮官首は大小合わせ、誇張を抜きに千を超えると謳われる。

天才戦術家、発明家としても知られるが、敵味方を問わず多くの記述にはまず個人としての戦闘能力の凄まじさが記されており、投槍による城壁や投石機の破壊等、その当時において絶対的な存在であったことに疑う余地はない。

特にその剣腕は比類なく、小ぶりな曲剣を用いて相手の首を容易に裂く姿から首狩人と恐れられ、多くの将がその刃の前に命を落とした。

戦場におけるその冷酷な数々の逸話から、精神的な欠陥を持った快楽殺人者であったと多くの書物に記されるが、彼女に近しい人間の手記などには一貫して優しい人間であったとも記され、その評価は分かれる。



魔術史上では多くの記述や残された魔水晶から、彼女が宙空に刻む魔術式――魔法を初めて生みだした存在であると語られ、今なおその称号、アルベリネアは魔術師の最高位称号として用いられる。

その芸術的な術式刻印は今なお完全な模倣に到っておらず、ジャレィア＝ガシェアのメインコアなど高度な魔水晶に刻印された暗号術式は解かれていない。

それほどに高度な魔水晶の量産が行われていることから、魔水晶を自動的に刻印する術式が存在していたのではないかという考えが主流。

その最期は世界を魔力で満たした天極――世界樹を用いた『天変の大法』によって、アルベラン女王クレシェンタと共に神へと昇華したとも、それに失敗して死んだとも語られているが、世界各地には彼女達と出会い、あるいは助けられたという伝承がいくつも残されている。



★戦闘指揮

戦闘、戦術共に非常に攻撃的。

致命的損害を相手へ与えるための機動力を何より重視し、常に機動によって敵を攪乱し、罠に掛け、決して自分に不利な状況では戦わない狩人の性質を持つ指揮者。

最強の駒である自分を最大限活用し、敵指揮官を優先的に、問答無用に始末する『首狩り戦術』を好み、真っ向からぶつかってくる敵に対しては圧倒的と言えるほどの強さを誇る。

基本的に配下にはその最低限を求め一切の期待をしておらず、その上で勝利できるよう戦術を組み立てるが、にも関わらず常に最大戦果を目指さなければ気が済まないという悪癖がある。

普段は黒旗特務で補われてはいるものの、自身への負担が過剰となって体調を崩すことがよくあり、だというのに本人はいつも平気な振りをするため性質が悪い。

他の人がフォローしてあげないと潰れてしまう系はた迷惑指揮官であり、最強と言える彼女の唯一の欠点は非常に初歩的なところ――意地っ張りに過ぎて自分の体調管理すらまともにできないというお子様な部分にある。



ただしこれは単なる人間であった頃の話であり、魔法を用いた場合において、彼女に対抗できる存在はクレシェンタを除き存在しない。



外見：銀の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。舌に魔術刻印。

鎧：普段着に手甲、補強ブーツ。ガーターベルト。

→自己評価：とても賢くて優秀ではあるものの未熟な部分がまだまだ多い。お馬鹿。ベリーの。少し大人。

得意：魔術。計算。

好き：料理を含め家事全般。甘いもの。甘えること。キスやハグ、スキンシップ全般。お世話。ベリー観賞。お揃いにすること。寝酒。ワイン造り。

嫌い：周囲の平穏を乱すもの。戦争。身内の死。

悩みごと：幸せ過ぎること。





○セレネ＝アルガリッテ＝リネア＝クリシュタンド　『中立・善』

風紀を乱すことは許さない系女子。クリシュタンド家当主。お屋敷の良心。

武門の家クリシュタンドの一粒種。

女の身であることにコンプレックスを抱いており、英雄であり尊敬する父の後を継ぐために頑張る努力家の少女で、数年前までは男ではなく女である自分の身を呪い、圧倒的な才能の持ち主であるクリシェと出会うまでは周囲が不安に思えるほど過剰な努力を自分に課していた。

才能に反して幼く家庭的な彼女の面倒を見る内に、将軍の娘としてしか自分を捉えることの出来なかった彼女の視野も広がり、ささやかな日常を大切に思うようになっていく。



才能があり、努力家であるため非常に優秀ではあるが、基本的に苦労性で無理をしがち。

父である英雄ボーガンとその部下、そしてベリーにクリシェ。

優秀な人間に囲まれて育ったために自分を過小評価するきらいがあり、無理な努力を自分に課してしまうことの多い真面目で責任感が強すぎる性格。

暇になったら暇になったで勉学や執務に勤しむであろうワーカーホリック体質。

元帥になってからは忙しいが口癖になっているが、軍学校の設立など父の希望を叶えられることもあってやる気に満ち溢れていた。



クリシェを妹として非常に可愛がっているが、その異常性に危うさも強く感じている。

彼女を戦わせること自体が自分の不甲斐なさだと思っており、彼女が戦場から離れ平穏な暮らしを送れるようにするのが目標。

クリシェを頼り、利用してしまう自分が嫌いで、しかし与えられる重責と状況がそれを許してくれず、悩んでいる。

ベリーに対し強い尊敬を抱くと同時、その能力や振る舞いにライバル意識や嫉妬心を抱いており、いつかぎゃふんと言わせてやるのが夢。



竜の血によるベリーの病を切っ掛けで彼女に対するコンプレックスと真っ向に向き合うことになり、一時は自分への失望によって彼女達から離れることを考えた。

けれどクリシェがセレネの能力ではなく、セレネ自身の不器用さすらを愛してくれている事に気付き、時間を掛けてそれを受け入れ、共に歩むことを決める。



☆お引っ越し後

幼き神が創る永遠の楽園――その風紀取締委員会執行役員（実質１名）。

放って置くと際限なく乱れて行きかねないお屋敷の風紀を取り締まるべく日々活動するお屋敷の理性。風紀取締委員会では相互監視を含めたお屋敷ルールを多数制定しており、節度ある触れあいを奨励するが、取り締まるのがセレネしかいない上に巻き込まれるため、形骸化と引き締めが繰り返されている。

仕事がないと死んでしまう極度のワーカーホリックなため、剣を打ったり壺を作ったりと有り余る時間を物作りに費やすことが多い。お屋敷の収入源の一つとなっており、時折作者不明、出所の分からない名剣や芸術品が市場に流れる。

最近では良質な鉄鉱石を掘ったり土を探す所からやっており、彼女らの旅行は大抵セレネのそれに付き合うか、ベリーが言い出すかのどちらかが基本。

また家作りにも凝っており、各地に様々な小屋や別荘を設けている。リーガレイブの寝床側に造った立派な小屋は訪問した竜の羽ばたきで計八回壊された。



△歴史上

アルベリネアの姉として一般的にもよく知られており、特に職業軍人であれば軍の母として知らぬものはいない存在。

彼女の父、当時の英雄ボーガン＝クリシュタンドが残した参謀部構想を本格的に実用化、普及させた軍人であり、個々の継承的な教育や独学が主流だった指揮官の能力底上げ、平均化を目的とした軍学校の設立にも深く関わっていたことから、後世において天才軍略家アルベリネアの対として天才軍政家と呼ばれることが多い。

今なお軍学書の多くには冒頭に彼女のクリシュタンド家、『雷と鷹の紋章』が記されることが多く、参謀部を組み込んだ軍構造はクリシュタンド式として知られている。

若くして元帥に就いた彼女は当時の戦略、戦術や、アルベリネアの戦略、戦術を解説を交えて書に綴り、その写本や複製本は軍人達の参考書として多くが残された。

原本のいくつかにはアルベリネアが追記したと思われる部分があり、解説に対する口語での指摘、脚注等が隅に記され、その関係が非常に親密であったことを窺わせるものとなっている。

アルベラン王国において実質的な最高位である元帥にまで昇り詰めながら、夫を迎えず子を成さなかったこと、また多くの記述からアルベリネアと姉妹以上の関係にあったという見方が主流。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主であるが、常に自分の能力を疑っており無理をしない。

優秀な部下達の能力を最大限活かすことを重要視しており、クリシェとは真逆の視点から戦術構築を行なう。

奇策の類よりも兵の質や数で押しきる基本的戦術、連携を好み、戦略段階でその優位を確保することを重視する。

自身の能力を過小評価することは現在の立場からすればある種の美点ともなっており、他人の能力を素直に評価し役割を割り振る姿に政治的な色もなく、純粋な王国武官の長として評価されている。



経験を積むことなく元帥の地位に立ったが故に、やはり戦術家として羽ばたくことはなかったが、戦略面での失敗はなく、優秀な元帥として王国を長く安定に導いた。

引っ越し後も剣を振り続けており、地道に研鑽を重ねている。



外見：金の長髪。青の瞳。細身。胸普通。秀麗。

鎧：銀風銀翼のプレートメイル。

→クリシェ：どうしようもないお馬鹿な子。でも大好き。

得意：剣の鍛造。木材加工。壺作り。

好き：剣術。読書。物作り。クリシェ達を愛でること。

嫌い：戦。ルール違反。竜の羽ばたき。

悩みごと：お屋敷の風紀。





○ベリー＝（リプス）＝アルガン　『混沌・善』

理性と戦う理性が弱い系女子。クリシュタンド家使用人。お屋敷の魔女。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの叔母。

元々は病弱であり、そのせいもあって自己評価が極めて低く気性は内向的。

自身の体のことで他人へ迷惑を掛けることを気に病んでおり、幼少の頃は他人が自分を気遣わないで済むようわざと素っ気ない態度を取っていたが、使用人達から嫌われるほど余計にその心を病み、いつからか自分の死を願いながら生きるようになっていく。

家が没落し、クリシュタンドにやってきて体の問題が解消されても彼女の自己嫌悪は募るばかり。

敬愛する姉に真面目過ぎるセレネの面倒を頼まれた彼女は、姉の代わりになるよう明るく振る舞っていたがそれもまた上手くも行かず、何一つまともにできない自分を呪っていた。



クリシェと出会い、その純粋な愛情と好意を向けられることで救われた人物の一人。

表向き穏やかで人当たりが良いものの、アルガン家没落の際に若干の男性不信を患っており、内向的な気性も相まって人間関係には一線を引いている。

天才肌で要領が良く使用人にしておくには惜しい才能の持ち主であるが、その気性もあって使用人としての自分の在り方に満足しており、表舞台に出ることを望まない。

現状はその才能と情熱のほとんどを料理に向けており、ボーガンやセレネなどは常々彼女の才能が勿体ないと感じていた。



見た目にそぐわず頑固で、論理的に見えて感覚派。

良いと感じたことに関しては道理より感情を優先する面がある。

クリシェに対し強い愛情を抱いており、彼女の幸福を一番に考えているが独占欲も強くなってきている。

自己嫌悪が強く、元々内向的な彼女の愛情は依存気質が強いものであるが、対象のクリシェも同様の気質のため手に負えない。



最近では色々と吹っ切れており、クリシェが望むものが自分が望むもの。

それで良いと感じており、そしてそれは大きな間違いではないと信じている。

あるいは彼女と過ごす自分にこそ、求めていた何かを見いだしたのかも知れない。

自身と同じく舌に魔術刻印を施したクリシェに、何やらよこしまな念を抱いている。お揃い。



竜の血によって自分が死ぬことは彼女達にとって悪いことでもないと考えていたが、死んでもなおクリシェが自分を求めたことで完全に吹っ切れる。

――わるいのはクリシェ様。

永遠に彼女を縛る言い訳は、彼女が心の底から求めていたものであった



☆お引っ越し後

幼き神が創る永遠の楽園――その風紀取り締まられ役。

クリシュタンド家に関する業務がなくなった所にひたすら甘えてくるクリシェやクレシェンタを愛でるという実に不健全な業務が挟み込まれており、セレネの説教を躱し自分の理性を保つため、菜園や畑で作物の品種改良をしたり加工品を作ったり、旅行の計画を練ったりして過ごしている。

趣味であった菜園は年々広がり、お屋敷の周辺は世界各地の果実や野菜、香草等が植えられており、これらやその加工品もお屋敷の収入源の一つ。

行商を装い各地で収穫物や加工品を売りさばいており、香辛料と同じく売り物に適しているため、ワイン造りにも力を注いでいる。

だがそのせいで試飲と称して酒を飲み、酔っ払った振りをしながら甘えるクリシェ達の新たな人格、『酔っ払いクリシェ』と『酔っ払いクレシェンタ』という性質の悪い『酔っ払いツインズ』が誕生してしまう結果を呼び、現在は八十七度目の飲酒禁止法案がクリシュタンド会議で審議中。



△歴史上

世界一有名な使用人。通称アルベリネアの使用人。

愛する使用人を救うため、アルベリネアは絶大なる古竜に単独で挑み、盟約を交わした――という逸話は、シンプルで美しいその筋書きからクラインメール時代にも大人気な題材の一つ。絵画や戯曲、それをモチーフに曲まで作られている。

いくつかの手記に残されるその口付けに関しては論争が生まれていたが、その真に迫る一枚の絵画、『聖霊と乙女達』（フィリペーヌ作）を切っ掛けに沈静化の方向に向かった。

その千年後、赤毛の女性を攻撃出来ないというジャレィア＝ガシェアの弱点が知られると、連合軍兵士からは愛と幸運の女神として崇められることとなり、その後の魔術師達によるアルベリネア継承が許された（クラインメールの最高位魔術師もアルベリネアを名乗っていた）一因ともなっている。

戦争のすぐ後には生まれてきた赤毛の女の子にベリーと名付けるのが流行った。

戦争から時間が経つにつれブームも去り、『気高き鷹の館にて』と少数の資料、『竜の盟約者』を題材にした劇にしか残されていないベリーという名前は民衆から忘れられ、『アルベリネアの使用人』が固有名詞のように扱われる場合が多い。



外見：赤い長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。童顔可憐。舌に魔術刻印。

鎧：メイド服　（ガーターベルトオプション）。

→クリシェ：誰より綺麗な存在。わたしのクリシェ様。

得意：料理を含めた家事全般。礼儀作法。屁理屈。護身術。盤上遊戯。

好き：料理を含めた家事全般。教えること。クリシェ達を愛でること。旅行。

嫌い：誘惑に弱い自分。

悩みごと：理性。





○クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

神様風味の犬系女子。アルベラン王国第一王女。お屋敷の犬。

『泣かぬ赤子』と呼ばれる王家の忌み子であったが、ノーラという使用人の機転により一命を取り留め、王女として育てられる。

クリシェと同様高い知性を代償に共感性が欠如しており、利己的な殺人に良心の呵責を覚えない少女。自分が権力を握るために都合の悪い実父や弟、使用人などを様々な手段で殺害しており、保身のため手を汚すことにためらいがない。

生まれてすぐ忌み子として殺されかけた結果、自分が常に命を狙われる立場にあるという強迫観念に支配されている。ある意味クリシェ以上の異常者と言えるが、王宮で育った彼女は病的なまでに演技力が高く、その異常性が露見していない。

実の姉であるクリシェを唯一自分と同列の存在であると認めており、協力し合えると感じた彼女は国王殺害の濡れ衣を叔父ギルダンスタインに被せ、クリシュタンドへ身を寄せた。



クリシェやそれを取り巻くベリーやセレネと交流を持ち信頼関係を築いたことで、彼女の内面にも変化が生じている。

頭を空っぽにして初めて得られる幸福に気付いたこともあって、近頃は随分と丸くなった面があるが、本質的な性質や強迫観念は失われていない。

クリシェ以上に安心と平穏への執着心が強い。

彼女の殺意は安心への強い執着と強迫観念に由来するもので、快楽殺人者というわけではない。

近頃は精神的に落ち着いて来ている。

案の定１／１クリシェで成長が止まった。



ベリーを自らの手で殺してしまったことを後悔し続け、それを忘れられずにいた。

彼女に嫌われることを恐れ、その再会に怯えていたが、それをクリシェに吐き出し再会を果たしたことでようやくその苦しみから解放される。

彼女は人でなくなると同時に、ようやく人となった。



☆お引っ越し後

この世界を創造出来たのは自分のおかげ、自分が一番偉い。お屋敷の主。この世界の神などと、偉そうにするところは変わっていない。

ベリーの仕事に文句を垂れたりセレネの物作りに文句を垂れたりしながら、その後ろをちょこちょことついて回ることが多い。手伝いは気まぐれ。

ベリーにからかわれてはぷりぷりと怒りセレネの所へ、セレネに馬鹿にされてはぷりぷりとベリーの所へ、二人の間を行ったり来たりを繰り返すのがいつもの光景となっている。

言い訳抜きに甘えることができない難儀な性格のため、寝起きで頭が動かない、甘味を人質、お酒に酔った、寒い等々、その優れた頭脳を用いて、様々な言い訳が使える状況を意図的に誘発させる。

意図的にそれを防ぐと我慢（注：小瓶程度の容量）の限界を迎えて拗ね始め、『構ってクレシェンタ』状態の沈静には最低数日の甘やかし期間を要する。



△歴史上

実質的には世界統一（文明レベルとして他の大陸を圧倒していたため）を果たした偉大な女王であり、アルベランの魔王として恐れられた。魔術史上ではクリシェと並び始原法術師と呼ばれる魔導士の祖。

かのアルベラン女王グラバレイネさえも霞むと言われる伝説的な支配者であり、異様なまでの先見性を持ち、様々な国を飲み込みながら大きな反乱を起こさせず、広大な領土を安定させたことから神の目を持っていたと記される。

現存する全ての言語を母国語のように操り、世界各地の街や村に到るまで、その財政状況の全てを記憶していたと言われ、残されている当時の記述にはその異常なほどの頭脳を称賛し、あるいは恐れるものが多い。

少数の記録に残る大粛正を除けば瑕はなく、治世においては国家の繁栄と貧民層の救済を何よりも重視し、その絶世の美貌と相まって民衆から絶大な人気を誇った。

五十年近い間、彼女不在の王国が大きな問題もなく正常に機能していた理由はいくつかあるが、何よりもまず、その絶対的と称されるカリスマあってのものだと考えられている。



闇に葬られた大粛正の存在や、統一後のアルベリネア暗躍。

政治的敵対者には一切の容赦を見せない姿勢と、異常なまでの能力の高さ。

アルベリネアと彼女がいわゆる『アルベランの忌み子』であったいう見方は強く、建国王バザリーシェやグラバレイネ同様、歪な精神性を有していたとする意見は多い。

ただどうあれその偉業は翳ることなく、クラインメール初期から中期に掛けての数百年に及ぶ平和は彼女が生みだしたと言っても過言ではなく、前例なき名君であったことに疑う余地はない。



彼女が完成された王国を手放した理由は不明とされているが、学校の普及と平民からの登用を前提とした改革、議会の制定等の政策から数十年前からの計画であったことは間違いないとされ、今も活発に議論が行われている。



外見：赤みがかった金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

→クリシェ：お馬鹿で優しい姉。大分お馬鹿。羞恥心がない。

得意：嘘。演技。計算。言い訳。犬の真似。

好き：自分。甘やかされること。スキンシップ全般。クッキー。ご褒美。指導すること。ワインの味見。

嫌い：蔑ろにされること。

悩みごと：偉そうで出来の悪い者達の躾。





○アーネ＝ギーテルンス　『中立・善』

何年経ってもドジっ子系女子。クリシュタンド家使用人。お屋敷の傍観者。

侯爵家生まれの令嬢。様々な家庭教師がつけられ英才教育を施されたが芳しくなく、将来を危ぶんだ両親により王領使用人として行儀見習いへ出された。

が、そこでクリシュタンド家使用人ベリーと遭遇。

彼女に心酔し、両親が頭を下げて取り付けた王領での使用人の立場を投げ捨て、勘当寸前になりながらもクリシュタンド家使用人となった。

頭は悪くなく、不器用というわけでもないが、あがり症、妄想癖、勢い先行の彼女は重要な場面で失敗をすることが多く、周囲をよく苛立たせる。

性格は真面目で善良、家柄、見目も悪くなく、黙って座っていれば引く手数多であるのだが、黙って座っていることが出来ない気質。

近頃クリシュタンド家の背徳的な現実を目の当たりにし、妄想が止まらない。



何かと自分に優しく褒めてくれるガーレンに懐いており、密かに自分と似た雰囲気の漂うミアとお話ししてみたいと思っている。

頭角を現した才女、エルヴェナに危機感を覚えはじめた。

ガーレンが旅立った日から、暇を見つけてクリシュタンドのこれまでを書き記し、『気高き鷹の館にて』を両親に贈った。

下巻には迂遠な表現を用いられた赤裸々なクリシュタンドの日常が描かれると同時、ガーレンという尊敬すべき老人についてが記された。

愛情深い彼の姿について触れ、寿命で旅立った彼に代わり、アーネがその生涯をクリシュタンドで捧げることを決めた理由が書かれている。

本の形式を取った手紙のようなもので、実際の所上巻から下巻のほとんどは前置き。



クレシェンタがベリーを安楽死させたのだと気付いており、そのことで彼女が苦しんでいることを知っていた。

口にするべきかどうか迷っていたが、何年経っても変わらないクリシェの優しさを見て、最終的にはそれを伝えることを決める。



☆お引っ越し後

定期的に皿を割り、割った皿の数は随分前に千を超えた。

エルヴェナと共に使用人として過ごし、ベリー達を手伝うのが常。

何故か一人慌ただしく毎日を過ごしながら空いた時間には童話や物語を書いており、時折買い出しに出た際、孤児院などに寄贈したりしているが、お屋敷の主従愛を描いたものが多く、教育に悪いともらった人を悩ませている。

『気高き鷹の館にて』が有名な歴史的資料となっているなどとは全く思っていない。



△歴史上

『気高き鷹の館にて』の筆者として知られるクリシュタンド使用人。

その仰々しい語り口、登場する偉人達の意外な姿から、最初は後世の創作を疑う声もあったものの、彼女らに近しい人間が残した手記と照らし合わせ、現在は彼女らの真実に非常に近しいものであったと認識されている一冊。

それだけに竜の盟約や五大国戦争などの内容が含まれると考えられる失われた下巻が惜しまれており、実は失われておらず流出していたなどという話と共に偽物の下巻が出回ることも何度かあった。

隙あらば自分語りを繰り返すその内容から、アルベランの研究者達は無駄にアーネの生態に詳しい。

『気高き鷹の館にて』においてはベリーを指し、常人では足元にも及ばぬ天才、使用人中の使用人、美と使用人の女神に愛されたなどと異様なまでに持ち上げており、一時はベリーが彼女に強要した描写ではないかという説も流行っていた。



外見：後ろで纏めた背中に掛かる程度の黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。かわいい。

→クリシェ：尊敬する使用人の主人であり、心優しい永遠の少女。蠱惑的な無垢。

得意：そこそこの料理。そこそこの家事全般。そこそこの礼儀作法。好意的解釈。間の悪さ。物語作り。

好き：妄想。クリシュタンド家。ガーレン。物語作り。お屋敷の日常観察。

嫌い：自分の集中力のなさ。

悩みごと：不健全な思考。





○エルヴェナ　『混沌・善』

見守る振りして誘導系女子。クリシュタンド家使用人。お屋敷の小悪魔。

王国南部の村出身で、村長令嬢。四姉妹の末子でカルアの妹。

街に出た姉を追って馬車に同乗したが、見失った姉を探す途中運悪く奴隷商に捕まり、見目の整っていたことからその体を売らされていた。

ロランドはその際の客で、今は彼に買われて屋敷の使用人として働かされていたが、クリシェによって救われ、クリシュタンド使用人として仕事を宛がわれる。



善良な気質ではあるが、過ごした環境から倫理感が少し壊れており、小悪魔気質。

クリシェには強い感謝の念と好意を抱いているが、鍋の横で踊る鶏のように無垢無警戒なクリシェを見ると時折悪戯心が湧く。

これまでの経緯から異性に苦手意識を持ち醒めているが、反面そうした行為に対する抵抗感は薄く、スキンシップの範疇が広い。

元々姉のカルアへの執着は強い方であったが、それまでの生活で悪化している。

ジャレィア＝ガシェアに関してはクリシェの次に詳しく、知らない間に王国の重要人物。

これまでは使用人という立場を単なる仕事と捉えていたが、最近はベリーという目標が出来、やる気に満ち溢れている。

カルアの翠虎討伐の褒賞金によってクリシュタンドへの借金返済を終えたが、恩義を返せた訳ではないと変わらずクリシュタンド家に仕える。



永遠に関して悩んだが、姉とクリシェに救われた『エルヴェナという自分』を何よりも大切に思っており、生まれ変わりによってそれが失われるのを拒み、彼女達に付いて行くことを決めた。

幸福を感じる今の自分は誰より愛する姉がその華やかな人生を犠牲にしてまで求めたものであり、己という人格を愛することが姉への愛の証明と考え、ミアとは違った形で姉を愛し続けることを誓っている。



☆お引っ越し後

アーネと同様、彼女らの仕事を手伝いながら、空いた時間には趣味で魔術や魔法の研究を行っている。賢く発想が柔軟であるためベリーとは話が合い、二人であれこれ答えのない問題を議論することも多い。

ただ彼女の楽しみはどちらかと言えば彼女達自身の方にあり、『物分かりの良い相談役』という立場を利用して言葉巧みに彼女達の思考を誘導。

セレネやベリー、リラなどの理性を試し、その姿を眺めるのを好んでおり、試飲で酔った振りをすれば甘えられると二人を最初にそそのかしたのも彼女である。小悪魔。

セレネは猫を被っていた彼女の本性やその意図を理解しており、お屋敷の風紀を乱す巨悪の一つと見なしているが、姉に似て逃げるのが巧みな彼女の尻尾を掴めないでいる。

空気の読めないアーネに予定を狂わされることがよくあり、密かな天敵。



生まれ変わったカルアとミアが今も一緒に幸福に過ごしていることを知って喜び、そして心中にそれほどの乱れはなかったことを安堵した。

二人が生まれ変わっても、二人が忘れてしまっても、ここで味わう幸福こそがその続き。

二人との思い出は今もなお、途切れることなく紡がれている。



△歴史上

『気高き鷹の館にて』の筆者として知られるクリシュタンド使用人――のライバルとして微妙に知られている存在。

あのアルベリネアの魔術研究補佐として働いていたこと、そして姉であるカルアの戦場での活躍から、彼女もまたある種の天才であったのではないかとも語られているが、残されている記録は少なく、その多くは謎に包まれている。



外見：肩で切りそろえた黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：恩人。純粋無垢。主従含めて悪戯心が湧くほど可愛い。ベリー依存性。

得意：家事全般。術式刻印。思考誘導。

好き：明るい人。純粋な人。可愛い人。長い髪。掃除。尽くすこと。魔導研究。堕落を眺めること。耽美的な退廃。

嫌い：良いところを見逃す事。

悩みごと：時々絶妙なタイミングで空気を壊すアーネ。





○リラ＝シャラナ　『混沌・善』

誘惑の園に紛れ込んだカモ系女子。クレィシャラナの聖霊巫女。お屋敷のカモ。

聖霊に身を捧げるクレィシャラナの巫女であり、聖霊ヤゲルナウスに仕える神官。

アーナ皇国の巫女姫とは宗教上対等、もしくは上位にあり、アーナ皇国の神官からは儀礼上同様の敬意を向けられる少女。

ただクレィシャラナにおいては『女は実りをもたらすもの』という独特の慣習から、普段は他の女達と変わらず普通に働き生活している。

そのように聖霊の巫女は名誉ある役割であるが特に旨味があるわけでもなく、生涯を聖霊とクレィシャラナに捧げる立場。

本心からなりたがる者は多くないが、母を早くに亡くし、先代巫女に世話になったこともあって、彼女の死後それを継ぐことを決めた。

幼い彼女の決断に多くの者――特に同年代の少年達が必死で止めたものの、彼女自身は先代巫女と同じ、クレィシャラナの母とも言える現在の立場に満足している。



平地の言葉を流暢に話し、頭脳に優れるが警戒心が薄く自分の魅力に鈍感。

どこか抜けたところも某副官に似ているが、身につける衣装と備わった女性的な魅力、人を疑わない純朴さもあって色々危ない少女。

ややブラコン気味。

王国訪問の顛末をリーガレイブに報告した後、何か変化がある度報告するように求められ、以前より密に謁見を繰り返し、リーガレイブが直接話をすることも増え、その問いに頭を悩ませ答える日々。

兄の子や同年代の子が生まれて成長していくのを眺めながら、永遠を生きる聖霊と定命の存在である人として、巫女としての在り方について考えるようになる。



クレィシャラナは王国との交流によって徐々にその文化を受け入れ始めており、いつか聖霊の巫女自体が形骸化し、消えていくことは目に見えていた。

聖霊は永遠なれど、人の営みに永遠などはない。

クリシェが天極を作るためリーガレイブの元を訪れた際、改めて彼女の話を聞き、己が最期の巫女として永遠に聖霊へと仕えることを決意する。

欲心ではなく、死を恐れたのでもないことを示すため、村とは謁見に関連するやりとりを除いて交流を断ち、禁域の内側にてその後の数十年を一人で過ごした。

難色を示した父や兄、長老達も次第にその覚悟を受け入れ、彼女を最後の聖霊巫女とすることを認めることになる。



☆お引っ越し後

実に孤独な禁欲生活の後、彼女を襲ったのはどうしようもない誘惑であった。

極上の美食、上質な寝具に洗いっこ、驚嘆せずにいられぬスキンシップの数々。

それに溺れず気にしないでいられたのは最初の十年程度のこと。

清貧を常とし、禁欲節制を守るのは素晴らしいこと。しかしそのように素晴らしい教えをこれまで守り抜いてきたリラ様であれば、この程度で堕落することなどありえません。むしろ誘惑から目を背けず、受け入れた上でご自分を律することこそ本当の禁欲なのではないか――などというエルヴェナの囁きによって順調に堕落中。

エルヴェナは節制と禁欲を頑張るリラを満足させてこそ最高の使用人と呼べるのではないかなどとクリシェの思考も誘導しており、互いを競わせてこっそり楽しんでいる。

定期的に禁欲を誓い直し、節制によって自制心を養い、堕落させられるのサイクルを繰り返しているが、基本的に疑うことを知らない性格のため純真を弄ばれていることを知らない。

最近は禁欲後のご褒美が密かに癖になっている。



△歴史上

アルベリネア達とは個人においても親しい間柄であったとされ、偉大なる聖霊巫女としてクレィシャラナにて伝わっている。

聖霊信仰とそのクレィシャラナの教えは千年経てもなおアルビャーゲルに造られた寺院とクレィシャラナ僧達に伝わっており、最後の聖霊巫女として聖霊に身命を捧げたとされる逸話は今も彼等の心に刻まれている。

死後も霊魂となって聖霊と共にあったとされており、聖霊が消えるまで謁見時に彼女の姿を見た、あるいは彼女との会話を聞いたという話がクレィシャラナに残された。

アルベリネアと共に人の極みにあるものとして深い敬意を向けられ、生涯の修練によって欲を捨てた偉大な女性として知られる。



外見：お下げにした長い黒髪。茶の瞳。引き締まった体。胸はやや大きめ。可憐。

鎧：露出過多な巻き布と腰布。

→クリシェ：純粋な人。とても綺麗で可愛らしい。誘惑の象徴。リラの自制心を試す相手。最近は全く打ち勝てていない。

得意：採取。グリフィンの世話。精霊の相手。聖霊の相手。禁欲の決意。

好き：美味しい食事。洗いっこ。兄。禁欲。ちょっとだけ。頑張ったご褒美。宴だから。

嫌い：禁欲中に見る夢。

悩みごと：そろそろご褒美期間に転がりそう。





○ぐるるん　『混沌・中立』

人慣れした猫系女子。翠虎。

アルビャーゲルの翠虎で、クリシェに餌付けされて懐いた翠虎。

アルビャーゲルでは何不自由ない生活を送り、すくすく伸び伸びと育ってきた一頭で、翠虎としてもやや大柄で知能が高い。

豊かな環境で絶対的強者の位置にあったためか、これまであまり飢えたこともなく野生の獣としては警戒心が非常に薄い。



クリシェが食べきれず残した翠虎の死骸、その内臓を貪りつつ、本能から来る縄張り意識から匂いを辿り彼女を追っていたのだが、後を追えば新鮮な肉が次々と提供されていく状況に謎は深まる一方。

残されているのはしかも、一番美味しい内臓である。

これはもしかすると自分のために残しておいてくれているのではないか――そんなことを考えながらクリシェに追いつけば、やはり提供される藍鹿の内臓。

明確な解を得た彼女はそうして謎の二本足、肉の提供者クリシェと行動を共にすることを決める。

狩りをしないでも何故か肉を与えられる環境を満喫しているようで、現在の生活には非常に満足しているらしい。



段々と知った顔が消えていき、寂しげな顔をするクリシェを少し心配していた。



☆お引っ越し後

なんだかよく分からないものの見なくなった顔が若くなって戻ってきたため、相も変わらず喰っちゃ寝て過ごす。

最近彼女らの言葉のほとんどが理解出来るようになっており、都合によって理解していない振りをしつつ怠惰な日常を送り、悠々自適。

濃い魔力のおかげで大きさの割りに燃費が良いが、やはり関係なく食べることが好き。

体質的に太ると巨大化するため、これ以上太るとご飯を減らすというクリシェの言葉を聞いて無意識に成長を止めた。

荷物運びが唯一の仕事。



△歴史上

アルベリネアが使役したとされる伝説の翠虎。

肉食の魔獣は魔獣の中でも非常に凶暴であり、元より群れを作らない種は人に慣れない。プライドの高い翠虎が檻にも入れられず放し飼いをされ、使用人に世話をされていたという事実が魔獣研究者の間では信じられず、その研究のため多くの犠牲が生じた。

現在まで翠虎を手懐けた成功例はなく、何かしらの不思議な術を用いたのではないかと見られている。

ぐるるんという呼称で呼ばれていたとの記述が残っているが、これまでのアルベリネアの命名から、グラゥルンやグレゥランなど古語が用いられていたと考えられており、書き手の聞き間違えであるという見方が強い。

彼女の愛馬であったとされるベィルランも『気高き鷹の館にて』では記述がぶるるんとなっており、古語の発音を正確に理解出来る人間は少なかったと思われている。



外見：翠の体毛に黒の縦縞。肩高十尺の極めて巨大な虎。

→クリシェ：餌をくれる二本足。名誉翠虎。母性本能をくすぐる。時々厳しい。

得意：狩り。荷運び。

好き：散歩。寝ること。食事。ブラッシング。二本足の玩具。追いかけっこ。魔獣狩りの後のご馳走。

嫌い：お預け。

悩みごと：なし。





■――ご近所さん





○リーガレイブ　『混沌・中立』

昔はぶいぶい言わせていた系古竜。アルビャーゲルのリーガレイブ。ヤゲルナウス。

かつて世界を席巻した種族、竜の生き残り。

古代に起きた縄張り争い、竜戦争では何頭もの竜を殺しその血を大地に振りまいた。

縄張り争いをするほど数がいなくなったこと、皆が戦いに飽き離れて暮らすようになったことで、現在はアルビャーゲルに引きこもり世界の移り変わりを眺めている。

竜の中では比較的人との交流が深い方で、竜の中では変わり者と言えたが、多かれ少なかれ現在生き残っている竜はそのように過ごしている。

竜としても知能は高いが、元々の能力の高さもあってそれを活かすことはあまりなく、日々を哲学的な問答へ捧げることに満足している。

槍を突き立てられながら笑う奇抜な性癖の持ち主としてクリシェからは変態扱いされているが気にしていない。



リーガレイブを守るため、クレィシャラナが戦渦に巻き込まれることを理由にこちらへ移動したが、実際はリラを気遣った面が大きい。



☆お引っ越し後

変わらず思索をして過ごすが、最近は頭を使う遊戯にハマり中。

過去に多数の竜を殺した凶暴さから随分と恐れられており、多くの竜はリーガレイブやクシェナラースを刺激しないよう大人しくしていたが、同時に強い竜は敬意を向けられるべきものであるため、二頭が大人しくなったと知ってからは多くの竜が寝床に訪れている。人気者。

記憶力に優れ、長い年月を経た蓄積があり魔力の扱いに長けるものの、特に竜は瞬発的な思考速度そのものに優れるという訳ではなく、基本的には賢い人間程度。

単純な盤上遊戯程度ならセレネやリラ達とも楽しめるが、クリシェやクレシェンタとは当然ながら勝負にならない。

ただ、常に遠慮なく最適解を示す二人は自分の弱点が分かりやすいらしく、それはそれで楽しめるらしい。



△歴史

アルビャーゲルにおいて信仰されていた古竜。

様々な記述や、大抵竜の住処に存在する世界樹からその実在は疑われていない。

アルベリネアと盟約を行った古竜であると同時に、聖霊協約の古竜として知られており、人の世界に調和をもたらした偉大な存在として有名。

歴史上では最も有名な古竜であり、古竜と言えばまず大抵ヤゲルナウスの名が挙がる。

古竜達がどこに消えたかを知る者はおらず、世界樹と一体化したとする説が比較的主流。

魔竜と称されるクシェナラースと対極の存在として、二頭をモチーフにした物語においては正義の竜として扱われ、決して交わることのない間柄とされている。



外見：赤紫の瞳。岩のような青灰色の鱗。城に等しい巨体。蝙蝠の如き巨大な翼。

→クリシェ：小さきものでも傲慢愉快な一匹。永遠なる盟約者。真理を解き明かした者。謎解きは苦手らしい。

得意：魔力の放出。謎掛け。知恵比べ。

好き：思索。観察。賢しい小さきもの。

嫌い：思索を妨げるもの。

悩みごと：運の偏り。





○クシェナラース　『混沌・悪』

我の眠りを妨げるな系古竜。ドーガルアズのクシェナラース。魔竜。

かつて世界を席巻した種族、竜の生き残り。

古代に起きた縄張り争い、竜戦争ではリーガレイブと共に多くの竜から恐れられた古竜。眠っていたところを槍で突かれた不愉快から、人間を害虫のように嫌っている。

羽ばたく度周囲にある人間の国を執拗に焼き滅ぼすことから、古竜の間で地慣らし竜とも呼ばれた。

操る魔法は竜を相手にするためのものではなく、あくまで掃除用。

効率よく人間を処理するために作られたものであり、クリシェの最初に挑んだ古竜がクシェナラースなら高い確率で死んでいた。



当時エルスレンと同等の国土を持っていた大帝国ルシェランを三日で焼き滅ぼした逸話があり、その名残としてその帝都があった場所にはルシェランと名付けられた巨大湖が存在している。

古竜が恐れられる逸話は複数あるが、大部分は彼が作ったもの。

暴れまわった後の生き残りが何人も命を捨てて彼の慈悲を請いに来ることが段々面倒になり、今後一切の関わりを持たず、眠りを妨げぬことを条件に許し、ルシェランの生き残りはフータリア聖霊国を築いてクシェナラースの眠る山を禁足地として管理することとなった。



クラインメール中期における竜狩りが切っ掛けで再び空を舞い周辺を焼き滅ぼしたが、すぐに面倒くさくなり、クリシェが誘いに来たこともあって、リーガレイブや他の竜のいる幻想界に引っ越しを決める。



☆お引っ越し後

盟友リーガレイブと殺しあい以外の楽しみが出来、満喫中。

最も気が荒い竜であった二頭が殺しあいもせず仲良く顔を突き合わせて過ごしている姿は他の竜達にとっても興味深く、それもあってリーガレイブの寝床は多くの竜の溜まり場となっている。

常に本気、そこそこ歯応えがありつつもそこそこ勝てるセレネが人間の中ではお気に入り。

逆に五分の戦いを演出しつつ接待し、それとなく指し筋を指導するベリーは非常に気に喰わないが、かと言って問答無用、手も足も出させず圧勝するクリシェやクレシェンタもそれはそれで気に食わない。



△歴史上

竜の中でも史上最悪の魔竜として恐れられる存在。

意図的に人間を殺した竜は何頭か存在していたが、クシェナラースはその中でも飛び抜けており、大小合わせ十数の国を滅ぼしたと言われている。

クラインメールの用いた封印結界や対魔力障壁など本気を出した竜に対しては何の意味も持たず、目覚めた竜の恐ろしさと人の限界を知らしめ、眠れる竜を起こす、人の天秤に竜を乗せる、などとそれになぞらえたことわざがいくつも作られた。

今もドーガルアズに眠っているのではないかと恐れられているが、改めて禁足地に指定され、いかなる理由であっても踏み入れたもの、そしてそれを計画した者は問答無用の極刑とされているため、確認はされていない。

多くの竜が似たような扱いを受けているが、クシェナラースの場合は特に範囲が広く、周辺地域では魔法行使やその研究さえ禁じられている。



外見：赤紫の瞳。岩のような暗青灰色の鱗。城に等しい巨体。蝙蝠の如き巨大な翼。

→クリシェ：世界の真理を解き明かした者。生きる叡智の無駄遣い。

得意：対人魔法。

好き：思索。勝負事。博打。

嫌い：思索を妨げるもの。人間。

悩みごと：遊戯の必勝法。





○リナセラ　『中立・悪』

茶目っ気たっぷりな盤上遊戯大好き系古竜。ライナレスのリナセラ。観察者。

かつて世界を席巻した種族、竜でも最古の存在。

古代に起きた縄張り争い、竜戦争では静観していた側で、様々な生き物や人間の生態観察をその頃から行っていた。

魔術を極めんとした多くの竜が根源に飲まれる中、その探究に興味を持たなかった竜であり、現存する竜の中では最も魔術に長ける。

万象を見通す観察者と呼ばれ、世界中のあらゆる場所を見通すことが出来、竜戦争の時代には相手が攻め入る前に咆哮で牽制、あるいは撃ち落とし、若い竜を恐れさせた。

人間と直接交流することはなかったが、遠隔から神を騙り、様々な助言を与えてそれを見て楽しむことがよくあり、そういう意味では交流が一切なかった訳ではない。



向こうで流行っているらしい盤上遊戯に興味を惹かれ、幻想界へ移動した。



☆お引っ越し後

人間達を眺めるのは変わらないまま、遊戯を考える新たな楽しみが増えた。

リラはほとんど気付いていないものの、大抵リーガレイブの遊戯を遠くから観戦している。

遠隔から時折屋敷の人間に話し掛けることもたまにあったが、驚いたアーネが皿を割る、スープをひっくり返す（不思議とそういうタイミングに限ってアーネが何かを運んでいることが多い）ということが多発したためクリシェに禁止された。

クシェナラースに次いで良く顔を出し、考案した新たな遊戯を披露しに来るが、先手後手のバランスが取れていないことが多く、クリシェとクレシェンタに検査させるのが恒例となっており、二人からは面倒くさがられている。

先を読むことには長け、一手に丸一日掛けても誰も文句を言わない気長な竜同士の戦いになると非常に強いが、思考速度はそれほど早くないため、ある程度の時間制限を設けると一気に負けが込む。

ちゃんと付き合ってくれるエルヴェナとリラがお気に入り。

ベリーとは一日一手の勝負で三年を費やし千日手での終了という、どうしようもない戦いを繰り広げたこともあって好敵手と見ており、ルール改正の後、現在は七番勝負三戦目を一勝二敗で終えた所。

その最終戦には多くの竜が観戦に集うと予想されているが、一戦ごとに大抵百年近く空くため先は長い。



△歴史上

竜の中では有名ながら、人間には知られていない。

ただその助言を受けた内の一部が、『神からのお告げを受けた』と動き、その内の何人か歴史に名を残していたりする。



外見：赤紫の瞳。岩のような淡青灰色の鱗。城に等しい巨体。蝙蝠の如き巨大な翼。

→クリシェ：根源の生還者。幻想界の家主。遊戯試験者。

得意：空間魔法。先読み。長考。

好き：思索。観察。人間。お告げ。遊戯作り。

嫌い：急かされること。

悩みごと：次の初手。





人物紹介――クリシュタンドとくろふよ　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１４０後半（ま、まだ成長は終わってないですわ！）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜

リラ　　　１５０後半　１５７

ミーデリ（１５０半ば　１５６

カルシェ（１６０前半　１６３





○終章終わりまで生存

●終章終わりまでに死亡



●ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド　『秩序・中立』

高潔果断な英雄系男子。セレネの実父。ベリーの義兄。故人。『迅雷』。

落ちぶれた男爵家であったクリシュタンド家を一代にて辺境伯の地位に押し上げ、兵長から将軍へ成り上がった王国の英雄。

叩き上げゆえに軍の様々な問題点を知っており、一人の軍団長に対し戦術的頭脳優れた複数の副官を与え処理の分担化を行ない、その能力水準を高めることに成功した。

苛烈な攻撃と段階的な戦術後退、華やかな戦術に定評があるが、クリシュタンドの強みはその場の戦術ではなく、事前準備による情報処理能力の高さにあると考えている。



今でこそ落ち着いているが若い頃はよく無茶を行ない、最前線にて剣を振るうことを好む戦士。

その荒々しい剣技によって無数の敵をなぎ倒し、突き進む姿から兵達に『迅雷のクリシュタンド』と呼ばれていた。

貴族には珍しく死んだ妻に操を立て、妾を取っていない。



王弟ギルダンスタインとの一騎打ちの果て死亡する。



△歴史上

セレネ＝クリシュタンドの父であり、参謀部構想の大枠を作った先駆者として知られる存在。

当時の戦争記録や手記に姿を現すことが多く、アルベラン末期における英雄としても有名であり、彼を讃える歌が複数残されていることから、部下や民衆からも非常に人望高い存在であったことが窺え、敵国の人間からも強く恐れられた。

セレネ＝クリシュタンドが残した本にも彼について多くの記述があり、決して超えることの出来ない偉大な父として記されるが、彼自身の手記などは発見されていない。

多くの戦場で多大な功績を挙げ、下流貴族から一代にて辺境伯にまで駆け上がり、王国四方、その北部を任せられるに到ったことから稀代の戦術家として有名だが、彼の本当の才覚は軍政にあったと言われている。

実力主義的人事配置と、下士官教育の徹底。

クリシュタンド軍は当時からその練度の高さが大きく評価されている。

将軍位に就いてからは自ら動くことなく方針を下し、戦いそのものは部下達に一任、彼等に大きな裁量を持たせることでその多大な戦果を挙げていった。

――戦場で将が示すべきは武勇ではなく、明確な方針のみであり、それを可能にするための能力を事前の段階で養わせることがその仕事の全てである。

セレネ＝クリシュタンドは彼の言葉を多く引用しているが、内戦における父の死も突き詰めれば、その鉄則を守り切れなかったことに由来する、と明確に書き記した。

離反の工作により、竜の顎における戦いでギルダンスタインによって誘い出され、その負傷が原因で最期を迎えている。



クリシュタンド軍にあった部下達は彼の死後、多くが出世し多大な功績を挙げているが、名将ノーザン＝ヴェルライヒをはじめ多くのものが史に名を残すべき英雄であるとして、晩年まで変わらず敬意を向けていた。

アルベリネアの才覚が内戦後に戦争を変えてしまったこともあり、大陸統一戦争ではなくアルベランで起きた内戦と彼等の死こそが、英雄の時代における最後の戦いであったと語る歴史家もいる。



★戦闘指揮

元々攻撃的気質の持ち主で優秀な前線指揮官であるが、妻を持ってからはそれを戒め、常に部下達の能力を最大限活かす指揮者であることを重要視。

個々の特質を見極め、彼らを利用した大胆な攻勢、後退により、味方の優位となる戦場の劇的な混乱と変動を生じさせることこそが一軍の将が成すことであると考えている。

それを成すためには各級指揮官の能力底上げが重要であるとし、百人隊長には大隊長の、大隊長には軍団長の視野を持つことが出来るよう、常に配下達へは一階級上の教練を行っていた。

引き際の読みが非常に上手く、不利な状況でも撤退戦で失敗を犯したことがない。



外見：白髪交じりの金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。口ひげ。

鎧：鈍色鷹のプレートメイル。

→クリシェ：類い希なる才能を持つ麒麟児。歪だが優しい娘。

得意：ロールカ式剣術。組織構築。指揮運用。

好き：戦史。酒。娘。

嫌い：政争。過激派。

悩みごと：娘に見合うこれはと思える青年がいないこと。ベリーの貰い手。





●ガーレン＝リネア＝カルカ　『中立・善』

質実剛健な無愛想系男子。クリシェの義祖父。ボーガンの元上官にしてアルベリネア直轄軍副官。

かつては一兵卒から成り上がった才覚溢れる百人隊長であり、魔力素養を持たぬ身でありながらボーガンと共に数々の武功を挙げた傑物。

部下からの尊敬を集め、将来的に将軍を狙えるほどの実力を持っていたが、上官の命令で村を焼いたことを悔やみ軍を辞した。

その後は故郷であるカルカの村で狩人をしており、娘夫婦、そしてその養女クリシェと共に平穏な日々を送っていたが、賊の襲撃で娘夫婦を失い、結果的にクリシェも村にいられなくなったことで彼女と共に村を出てボーガンの下へ身を寄せ、軍へ戻った。

クリシェがクリシュタンド家で理解者と幸せを見つけられたことを何より喜ぶ苦労人。



周囲に先立たれていく自分に対し思うところがあったが、生き残ったからこその役目があると思い直し、努力を続ける。

最近は不器用なアーネの姿に愛娘の姿を重ねていた。



五大国大戦後も精力的に働いていたが、幸せそうに日々を過ごすクリシェにふと気付き、自分の役目が終わったと悟ると倒れた。

多くの大切な者に先立たれ、己の無力さに後悔を重ねた老人は、誰より大切な孫娘に見守られて旅立つ己の最期に満足し、微笑みながら息を引き取る。

本当は己の無力が許される日が来ることを、自分は望んでいたのだと。



△歴史上

アルベリネアの義祖父であり、ボーガン＝クリシュタンドの元上官。

当時有名な百人隊長の一人であったが、上官との折り合いが悪く、それが原因で軍を退役。その後義両親を失ったアルベリネアをクリシュタンド家に養女として預け、クリシュタンド軍副官として現役に復帰した。

異例の出世であり、普通であれば批判されるべき身内人事と言うべきものであったが、クリシュタンド軍内でも敬意を向けられる存在であったとされている。

百人隊という小組織にてクリシュタンド軍の基盤を築いた存在として、セレネ＝クリシュタンドも彼を強く評価しており、その柔軟な思考や視野の広さを指し『やはり父の師でありクリシェの祖父である』とその能力を称賛した。

老いた非魔力保有者でありながら、超人と呼ぶべき五人の魔力保有者を弓と小剣で返り討ちにしたという逸話から、優れた思考能力は老人すらを怪物に変えると彼女は語り、それを養うことの重要さを説いている。

アルベリネアもまた彼に対しては常に敬意と愛情を向けていたとされ、いくつかの手記に二人の仲睦まじい姿が関係について語られ、『気高き鷹の館にて』でも、アルベリネアは彼に対しては常に孫娘のようであったと語られている。

『気高き鷹の館にて』では登場回数が少ないにも関わらず、彼に用いられた文字数が異様に多い。試しに数えて見たところ彼女自身とベリー＝アルガンの描写に次ぐ三位であったという研究結果が存在しており、彼がアーネ＝ギーテルンスのお気に入りであったことはアルベラン研究者の共通認識となっている。



★戦闘指揮

決して無理をせず、深追いもせず。

敵の決定的不利を作り出すまで機会を待つ、狩人の性質を持つ。

撤退、後退、奇襲――狩人生まれの彼は正々堂々という言葉からは真逆、相手の油断や隙を狙った戦術を組み立てるのを好む。

兵を死なさず相手を殺す。

無駄な兵の損失を何より嫌うが、機を見た場合には一転捨て身の攻勢を行なう両極端な指揮者。

視野が広く、乱戦指揮に長ける。



外見：雑に伸ばした白髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。無愛想な強面。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：人とは少し変わってはいるが、善良で誰より優しい娘。

得意：弓術。指揮運用。森。逆境。自分を見失わないこと。

好き：酒。狩り。道具の手入れ。

嫌い：非道。

悩みごと：なし。





●ラズラ＝クリシュタンド　『混沌・善』

鋼の精神力を持った運命論者系女子。クリシュタンド辺境伯夫人。ベリーの姉。

事業の失敗で没落したアルガン家の娘。セレネの母。

ベリーとは正反対の明るい性格で、意志が強く快活な女性。

正しいと自分が感じることであれば社会のルールすら気にせず突き進む破天荒な女性で、必要と感じるならば自分の身を犠牲にしても構わないと考えており、アルガン家没落時には商人や貴族達の悪意から幼いベリーを守るため迷うことなく自分の身を差しだした。

真面目で優しすぎ、自分を追い詰めるベリーに対してはつかず離れず、常に彼女の幸せを一番に考えている。

自分の先がないことを知った後もベリーが自分の後を追わないかを心配しており、セレネを頼んだのは親として子を思う気持ちも当然ながら、彼女に生きる目的を作る意味もあった。

二人目を死産し、その後産褥熱で死亡している。



セレネに似て不器用で、わりと大雑把。



△歴史上

ボーガン＝クリシュタンドの妻であり、セレネ＝クリシュタンドの母。また、ベリー＝アルガンの異母姉。

快活で頭の切れる美女であったとノーザン＝ヴェルライヒの手記に書かれている他、記録は残されていない。



外見：赤毛の長髪。茶の瞳。小柄。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：……誰かしら？

得意：屁理屈。論破。ルール破り。

好き：愛や信念などという言葉。運命。姉妹兄弟。

嫌い：金持ち。

悩みごと：セレネに妹や弟を作ってやれなかったこと。ベリーを置いて先に逝くこと。





●ぶるるん　『秩序・悪』

忠実な暴れ馬系男子。馬。

大きくてそこそこ体力がありそうという理由でクリシェに足代わりに選ばれた馬。

元々クリシュタンド軍所有、気性が荒くなんとも扱い辛い軍馬であったが、クリシェに随分と懐いたため現在はクリシュタンド家所有の馬となっている。

気性は乱暴と言うよりむしろ利口で落ち着いた方だが、触られ方や手入れの加減にこだわりがあるらしく繊細で、好き嫌いがとても激しい。

性格的に大雑把なセレネとは相性が非常に悪いが、丁寧に接すれば素直に良く懐くタイプ。

力も強く無尽蔵にも思える体力を持ち、飛ぶように走ること可能な名馬であるが、それが活かされる機会はあまりない。

気性的には軍馬と言うより早馬として用いられる方が適している。

よく世話をし王領内を散歩をさせてくれるベリーやエルヴェナがお気に入り。

毎年春の種付け祭りに出かけていた。



歳を取ってからは特に何事もなく、自分の子供達と散歩を楽しんで過ごし、その内に息を引き取る。彼の子孫は彼に似てよく走り、セレネが馬に乗らなくなると他の貴族達に譲られ、喜ばれた。



△歴史上

内戦時、セレネ＝クリシュタンドの窮地にアルベリネアを乗せ、風のように走った名馬として有名。

後にクリシュタンド家が引き取り、飼われたとされているが、現在彼の名を示す記録などは『気高き鷹の館にて』に記されている『ぶるるん』以外に一次史料が残されていない。

クラインメール中期の馬術競技において名を馳せた名馬ベィルラン（古き言葉で疾風の子を示す）はその子孫とされている。

その名前がアルベリネアの名馬に由来するとされていたこと、ジャレィア＝ガシェア等、アルベリネアは命名に古語を好んで用いたこと、アルベリネアの名前クリシェ自体が当時から古語であったことから、当時の実態に近いとして劇などではその名前が用いられることが多い。

ぶるるんやぐるるん等、少なくともアーネ＝ギーテルンス他、当時の貴族階級にあった人間さえアルベラン前に由来する多くの古語やその発音に不理解であったと見られており、少なくともアルベラン末期では一般的教養の範疇を超えたものであったと考えられている。

現在も彼の血を引くとされる名馬が大陸各地を走り回っている。



外見：大柄な体躯。鹿毛。たてがみ長め。

→クリシェ：触り方をよく分かっている二本足。結構餌をくれたり手入れしてくれたりする。歳を取ってから沢山散歩に付き合ってくれた。

得意：走ること。

好き：散歩。ブラッシング。限界に挑戦すること。

嫌い：雑な二本足。

悩みごと：眠たい。





■――黒旗特務中隊



●ミア＝リネア＝キルナン　『中立・中立』

優秀なのに扱い不憫系女子。黒旗特務中隊隊長。非正規部隊くろしゅたん隊長。黒旗剣術指南所館長。

王国北部キルナン村の出身。離れてはいるがクリシェの拾われたカルカ村の隣村となる。

当初は出稼ぎ目的、持ち前の腕力と体力を活かし軍で荷物運びなどをさせてもらおうなどと考えてクリシュタンド軍に参加したが、その魔力素養と優秀さを見抜いたクリシェに引き抜かれ、いつの間にか最前線で戦わされている。

学はなく田舎の村娘といった程度の知識しかないが、地の頭は良く回転が速い。

誰に学ぶでもなく魔力による仮想筋肉構築を身につけておりあらゆるセンスに優れる逸材であるが、頑固でやや鈍くさい気質が影響してか、その剣の腕前は黒の百人隊では下から数えた方が早い。



肝心なところでぽかをすることが多い上、つい口答えをしてしまう性格。

要領の良い親友カルアとの対比から何かとやり玉にあげられやすく、理不尽に怒られることが多い。

村では人気者であったが自己評価が低く鈍感で、村の男から告白されたことも何度かあったもののそれと気付かぬまま全てふいにしている。

熱心なアプローチを行なっていた幼なじみに帰郷の際に改めて告白されたが、もう少し段階を踏んだ方が良いというありがたいアドバイスを与えつつ、黒旗特務を優先し断った。

帰郷してから一層黒旗特務への帰属意識が強まり、精力的に訓練に励んでいる。

翠虎襲撃に対処出来たことへ安堵を覚えながらも、カルアがいなければ死んでいたであろう自分の未熟に訓練の必要性を感じていた。



内戦から大陸統一戦争終了までを戦い抜き、その後は黒旗特務中隊再編によりくろしゅたん（注：クリシェの呼称。書類上正式名称はなくアルベリネア私兵）の隊長となり、治安維持を目的とした工作のため、大陸各地の諜報活動を掌握した。

天極による大気中の魔力安定化が進み、クレシェンタ自身による情報監視統制システム『天眼』が確立されるとくろしゅたんが用いられる機会も減っていき、カルアと共に黒旗剣術指南所を王都に建て、その館長として晩年を過ごした。

彼女が生徒に直接指導することはなかったが、カルアが黒旗特務でも自身を上回る超絶剣士として吹聴していたため、門下生から尊敬の眼で見られてしまったことが原因。

剣を持つと相手を殺すまで止まらない二重人格などと他の隊員も悪のりしたため、夢を壊してしまうことを恐れて人前で剣を振れなくなってしまった。



△歴史上

アルベリネアが率いた黒旗特務、その前身である黒の百人隊からの副官として名前が残る。

若年ながらアルベリネアが直接副官に指名したこと、黒旗特務の絶大な戦果からカルアと同じく頭脳優れた天才的な剣士であったのではないかと語られることが多い。

統一後においては諜報工作活動をアルベリネアに任されていたと考えられており、『気高き鷹の館にて』における描写などからもアルベリネアと公私ともに付き合いが深く、実質的な彼女の右腕であったと考えられている。

統一歴十二年に黒旗剣術指南所を設立したことから、そのタイミングが彼女の実質的な退役であり、そこから王国の諜報活動が別な手段によって行われていたのではないかと考えられているため、現在も注目度が高い。

アルベリネアと共に最前線を駆け抜けた黒旗特務隊員による直接指導は話題を呼んだが、クラインメール時代の魔法主義によって徐々に縮小化。クラインメール中期に廃館となったが、今現在においても大本をそことする実戦剣術流派が残っている。

館長でありながら一切剣を振らなかったことから、戦場から離れた後、剣を置いたのではないかという考えが主流。



★戦闘指揮

基本的な戦術については学び、頭も冴えて視野も広く、百人隊長としての能力的には非常に優秀。

魔力保有者で構成された部隊による乱戦指揮を学んでおり、単なる兵士とは違う彼等の能力を十全に操ることが出来る。

ただし常に部隊の兵の質が優位であることを前提としており、隊の優位を失うような同等以上の戦力を有する相手に対しては判断を誤ることが多く、予期せぬ状況に弱い。

兵の能力を活かした連携、連動による安定を重視する。



外見：肩まで伸ばした栗色の髪。青の瞳。平均的身長。起伏なだらか。かわいい。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：可憐で純粋で怖くて優しい軍団長。賢くて強いがお子様っぽく放っておけない。竜とお友達。

得意：機転。腕力。寝相と間の悪さ。投槍。

好き：睡眠。風呂。美人。黒旗特務。カルア。

嫌い：理不尽。

悩みごと：来世では運動センスに恵まれたい。





●カルア＝ニフリネア＝ベリュース　『混沌・中立』

さばさばしてるようでわりと押しに弱い系女子。黒旗特務中隊特務班長。非正規部隊くろしゅたん副官。黒旗剣術指南所筆頭師範。黒猫

王国南部のベリュース村出身。村長の娘。

元はお淑やかな村長令嬢。面倒見が良く利発な器量よしと評判の娘で、その気性から村中の者から慕われていた。

村の更なる発展のため縁故ある街の商人に商売を学ぶ予定であったが、末妹が奴隷商に攫われてしまい、彼女はその捜索のために全てを捨て各地を走り回った。

女の一人旅は楽なものではなく、様々な現実に身と心を摩耗させながらも数年に渡って旅を続けたが、力は及ばず手がかりは掴めなかった。

いつしか諦めが心に満ちていることに気付きながらも止まることは出来ず。

彼女は惰性のまま戦うことを選び、多くの奴隷商に通ずるとされる王族――悪名高きギルダンスタインと敵対するクリシュタンド軍に志願した。

面と向かってクリシェをうさちゃんと呼ぶ唯一の人間で、放っておけない子供のような彼女をよく面倒見ている。

攫われたエルヴェナを思っての代償行為の面もあったが、妹を救われたことで今では彼女に対し、心の底からの恩義と忠誠を誓っている。



一人旅での様々な経験から、はすっぱな口調と粗野な態度を好んで使い、男勝りな振る舞いを身につけた。

とはいえ生まれから礼儀作法の類はしっかりと身につけており、望めば淑女のように振る舞うことが出来る。

すれており色恋に興味がないが、わりと押しに弱い。



ミアや他のものと同様、黒旗特務の多大なる戦功によりリネア叙勲を受けた。

翠虎の討伐の褒賞として小さな村の管理権程度はもらうことが出来たが断り、一級市街にある小さな家と褒賞金を受け取り、クリシュタンド家への借金を返済した。



エルスレン解体戦争では多くの首級を挙げ、中隊の特務班長という地位にありながらニフリネアの称号を下賜された。ニフはしなやかなる者、猫を意味し、アルベリネアの黒猫として多くの兵士から尊敬の眼を向けられた。

コルキスと共に戦神ニトリアスを討ち取ったこともあり、黒旗特務でも群を抜いた戦果を挙げているが、戦果は全て隊のものとして、個人的な褒賞一切を戦勝式の場にて辞退、隊員に振り分けることを願い出る。

本来翠虎でもらえたそれ以上に大きな管理領地を受け取るはずであったが、やはり彼女自身が嫌がったこともあり、演出的にも悪くないと内々に決まっていたもの。

黒旗特務隊員には国から多大な特別年金が支給されることになり、彼女らの結束と女王の人柄を示す一つの美談として民衆の間で語られた。

くろしゅたん副官として、基本的には実働部隊の長として謀反人の拘束、確保を主任務として活動。その大陸有数の剣腕によって隊員に犠牲者を出すことなく、くろしゅたん解散までを過ごした。



その後の晩年は黒旗剣術指南所の筆頭師範として剣を教えたが、センスの塊であった彼女がクリシェに学び、戦場で鍛え上げたその技術は門下生のほとんどに理解されず、絶大な尊敬を受けながらもその指導はやや不人気であった。

とはいえ、うさちゃん流剣術と称した彼女の剣の一端を理解出来た才覚者達がその後を継ぎ、黒旗剣術指南所を数百年に渡って続かせ、その血脈を紡いでいる。

ちなみに教えられていたのは総合的な戦闘術というべきもので、魔力保有者である利点を活かした戦い方、あるいは非魔力保有者が魔力保有者に対する戦い方を重点を起いて教えられていた。



△歴史上

黒旗特務中隊でも特に有名な隊員の一人。クリシュタンド家使用人エルヴェナの姉。

アルベリネアの剣として数々の戦果を挙げた生粋の戦士であり、最後まで階級上は下士官という立場にありながら彼女ほどに戦果を挙げた存在もおらず、兵士中の兵士として当時の兵士達から尊敬を集めた。

アルベリネアの黒猫という異名は当時の兵士や民衆の手記に刻まれ、一軍の将でさえ一兵士である彼女に対し敬意を持って接したと言われており、古代からの『戦士の文化』が当時はまだ色濃く残っていたと示す一つの事例となっている。

翠虎を狩り、東の戦神と称されたニトリアスを討ち、無数の首級を挙げ、分かりやすい逸話が多く残されているため、少数ながら彼女を主役とした劇や物語も作られた。

現在においても黒旗特務の隊員と言えば一番に彼女の名が挙がる。

アルベリネアを愛称で呼ぶことを許されるほどの存在であったとされ、型にはまらない特異な天才であったという見方が強い。

彼女自身は手記の類を残してはいないが、黒旗剣術指南所での門下生の手記には彼女から教えられたとされる話がいくつか残っており、当時の戦場やアルベリネア個人に対する重要な歴史的資料の一つとなっている。

アルベリネアを指して『優しいお子様』と語るなど、一般的なアルベリネア像とは異なる見方で彼女を捉えていたと思われ、『気高き鷹の館にて』で語られる彼女の姿と近しい。

アルベリネアは剣術指南所を訪れる度、子供のように彼女に甘える姿を見せ、彼女や隊員達もまたそんなアルベリネアを深く愛したと言われている。

当時剣術指南所に通っていたものの手記から、アルベリネアの人柄については誰もが非常に好意的な印象を持っていた様子が見られ、雲の上の存在ながらそれを感じさせず、どこまでも民衆に近い人間であったと記された。



★戦闘指揮

頭の回転は非常に早く、咄嗟の機転が利き、指揮者としての適性を有する。

ただし自ら剣を振るうことを好み、視野狭窄に陥りがちな面が有るため、その能力を活かすためには最先頭ではなく中央後方に配置しておく必要がある。

個人レベルの連携という点では頭一つ抜けており、咄嗟に指示連携し他の兵と動くことが出来る。

五大国大戦以降その剣腕は磨き抜かれ、コルキスのような戦士とさえ比肩する実力を持つに至った。



外見：腰まで伸ばした黒髪。焦げ茶の瞳。細身で比較的長身。胸大きめ。秀麗。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：ちょっと頭のおかしい天才少女。優しくて健気な子。無防備すぎて怖い。永遠の忠誠を誓った相手。

得意：我流剣術。逃走。潜伏。

好き：斬り合い。昼寝。子供。

嫌い：奴隷商。

悩みごと：なし。





●ダグラ＝リネア＝アルカス　『秩序・善』

軍隊生活大好き真面目系男子。黒旗特務中隊長。ハゲワシ。男爵。非正規部隊くろしゅたん参謀。

平民出の魔力保有者。飛び抜けて優れた点はないものの不得手はなく、経験豊富で目端が利き、軍の規律と命令を重んじるクリシェ好みの軍人。

厳格ではあるが常に誠意を持って部下と接する百人隊長としては理想的な人物であり、エルスレン神聖帝国との戦争の際、セレネとクリシェの特別攻撃部隊に百人隊長として参加。

そこでの堅実な活躍を評価され、魔力保有者のみで構成されたクリシェの直轄部隊『黒の百人隊』の隊長として指名される。

クリシェの異常とも言える能力と冷徹さに当初過剰なまでの恐れを抱いていたが、自身に向けられる信頼、自身に与えられた役割の大きさ、そしてクリシェ＝クリシュタンドという少女の等身大の姿を知り、彼女へ心からの忠誠を誓った。



真面目で自他問わず厳しく、軍隊組織での生活を何より好む根っからの軍人。

そんな軍人の自分には結婚など縁なきものと考えていたが、友人の娘から熱心に言い寄られ、陥落した過去を持つ一児の父でもある。

禿頭は軍務においても清潔さを保つため毎日剃っているだけであり、特に禿げているわけではなく、鷲鼻が目立つが決して不細工というわけでもない。



自分の健康を気遣い同行を拒否したクリシェの配慮に感服しており、公私問わずクリシェのために命を捨てる覚悟ができている人。

黒旗特務という存在がもはや万の戦の勝敗すらを左右する存在になったことに気付き、クリシェの補佐として、そして中隊長としての責務をより強く感じている。

黒旗特務中隊の多大なる貢献を認められ、男爵位を与えられると同時、王都近郊にある宿場町の管理権を与えられた。



エルスレン解体戦争においても変わらず黒旗特務中隊長として戦い抜いたが、その時点で八十に近く、老いもあって過酷な前線指揮が負担となり、体調を崩すことが多くなった。

クリシェは自分の期待に応えようと無理を続けるダグラに不安を覚え、その後に予定されていた統一戦争ではミアを隊長として、ダグラに訓練教官となることを命じる。

そのことを嬉しく思いながらも、統一戦争こそがクリシェの最後の戦。

ミアに同行許可をもらい、実際の戦闘に加わらぬまでも統一戦争の最後まで黒旗特務中隊員としてクリシェや部下達と行動を共にした。

それが終わった後は、くろしゅたん参謀として一年ほどその走り出しを補佐し、「ハゲワシはよぼよぼのお爺ちゃんになったのでお払い箱です」とクリシェに言われて、笑いながら長い軍人生活に終止符を打った。

『終身名誉くろふよ隊長』という称号と共に、黒旗特務中隊の主隊旗を与えられ、寝室にその最期まで飾られた。

爵位継承はしなかったものの、隊旗は娘夫婦やその子達へと受け継がれる。

そしてクラインメール建国の混乱時に盗まれ、巡り巡って千三百年後、クリシェの前に。

その隊旗は今も変わらず、誇らしげに主君の前に。



△歴史上

絶大なる戦果を挙げた黒旗特務中隊隊長。

アルベリネアが誰より信頼した部下であったとされ、その多大な貢献に主隊旗を与えた人物であることが伝わっている。

そのほとんどが軍務経験のない素人であった、寄せ集めの平民達を世界最高峰の百人隊として仕上げ、隊員達からは父親のように慕われる人格者であったと記された。

セレネ＝クリシュタンドは彼を今日までの『軍人アルベリネアの偉業』において必要不可欠な存在であったと語り、周囲を置き去りにする天才であった妹に軍という独特な社会を教え導いた最高の軍人として、彼の貢献の大きさは史に名を残す英雄達にさえ比肩すると褒め称えた。

アルベリネアを主役とした劇では、大抵彼がその部下として姿を現す。

クラインメールの古い劇ではハゲワシという異名で彼女から呼ばれ、現在の劇においてもそれが決まり事となっているが、その由来は伝わっていない。



★戦闘指揮

経験豊富、山中など特殊状況下で運用されることの多い軽装歩兵隊出身であるためどのような状況であっても基本に立ち返り、判断を誤らない。

奇襲、工作、陽動など、数的不利な状況での戦いに慣れており、追い込まれた状況での乱戦であっても十全に指揮能力を発揮する。

ミアと違い魔力保有者部隊での純粋培養ではないため、部隊の扱いにおいては経験に照らし合わせ安全側の選択をすることが多い。

ただその分消耗は少なく、彼の指揮下にある黒旗特務は非常に安定している。



外見：スキンヘッド。焦げ茶の瞳。筋肉質。鷲鼻。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：敬愛すべき上官であり、命を賭して守り、補佐すべき少女。

得意：山中行動。戦闘指揮。鼓舞。指導。

好き：規律。軍組織。黒の百人隊。

嫌い：規律を乱す者。落伍者。

悩みごと：平時における黒旗特務の今後について。





――――黒旗特務メンバー――――

ここに表記されている人間はほぼリネア＝騎士階級に略式叙勲されています。



●コーザ　『秩序・中立』

家庭的でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊弓兵隊長。対空ぴしゅーん隊長。夜明けの三日月料理長。

顔に古傷の目立つ強面であるが、顔に似合わず料理好き。

家庭的で細かいところによく気がつき、家に帰ると嫁以上に家事へ精を出す。

当然ながらクリシェからの評価は高い。

兵士としても優秀で視野も広く、総合力の高さからいざとなれば指揮代行を行なう第二班長を任されている。

内戦の最終戦ではミアと共にナキルスと戦った。

特に弓術の才能があるわけではないが、戦後視野の広さを評価され弓兵指揮官（兵長相当）に命じられる。

翠虎討伐の褒賞金もあり、王都の城下街に家を買った。



五大国戦争の後、設置式魔力投射砲、ぴしゅーんの開発や運用試験に携わり、実際にぴしゅーん運用を魔術師達と共に行っていた。

その関係からくろしゅたんではなく戦後は魔術師達とクリシェの間に入り、ぴしゅーんの改良作業に従事していたが、魔術師達が主体となったこともあって暇を告げ、ベルツと共に食事付き宿『夜明けの三日月』をやり始めた。

戦後における元隊員達の溜まり場となっており、英雄の集まる場所としてその話を聞きたがる者も多く、中々の繁盛を見せた。



●タゲル　『中立・善』

爽やかスポーツマン系男子。黒旗特務中隊百人隊長。パン屋。

ミアと同じく入隊当時から意識的な仮想筋肉を覚えており、優秀な人材。

軍務経験者で頭も良好、剣の腕も良く、人柄も良いと非の打ち所のないタイプの人物で欠点がないことが欠点と言うべき面白味のない男。

熱血漢な面が有り、兵長としては多少未熟な面も残る。

基本的に二班から十班までを指揮することが多い。

内戦の最終戦ではギルダンスタインにセレネと共に立ち向かった。

激戦を生き残ったことで順当に百人隊長に出世している。

家の近所に住んでいたパン屋の娘とリネア叙勲を切っ掛けに結婚した。



長期の従軍で妻を心配させ悲しませたこと、また任務の性質上身内に被害を被る可能性があったため、くろしゅたんには参加せず、嫁の実家を継いで剣を置きパン屋となったが、パンを焼く才能も中々のもので、時折店を訪れるクリシェを喜ばせた。

多くの子宝に恵まれ長生きし、店を長男に譲った後は趣味で絵を描いて過ごしており、かつての思い出を一つ一つ宝石のように描いて切り取り残し。

『聖霊と乙女達』を描いたフィリペーヌは彼の孫に当たる。

鳴かず飛ばずであった長い下積み時代、絵の楽しさを思い出すため、自分に絵を教えた祖父の絵を改めて目にしたことが彼の羽ばたく切っ掛けとなった。

それは決して売り物に出来るほどの完成度ではなかったが、そこに描かれた情景に浮かぶ何かをきっと、己は求めていたのだと。





●コリンツ　『秩序・善』

落ち着きあるベテラン下士官系男子。黒旗特務中隊百人隊長。

元々ダグラの指揮していた百人隊の部下であり、元々兵長の立場にあった。

魔力保有者としての実力はそれほど高くはないものの、乱戦での指揮能力が高く、視野が広い。

どのような状況でも慌てず冷静を保てる精神的な強さがありダグラからの信頼は厚く、タゲルからも兵長の先輩として慕われている。

基本的に十一班から二十班を指揮することが多い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、途中で負傷し休養中。

後遺症などは残らず、復帰後は百人隊長となっている。

子供のために貯蓄中。



ダグラより若年であったが老化は早く、ヴェズレア戦以降は工作班に異動。

ネイガルの補佐として、その豊富な経験を元に魔導兵器の改良に対し様々な意見を述べた。

工作班の魔導兵器改良、生産は徐々に魔術師達に委ねられ、最重要機密のじゃらがしゃを十分な量生産し終わると完全に複製水晶を破棄。その後は主に大陸がったんごーと網計画に従事することになり、彼もそこに参加。

記念すべき第一路線、北部への鉄道が出来上がったのを見届けた所で眠りについた。

眠りにつく彼の耳には、平和になった世界を走り回る車輪の音が、がたんごとんと楽しげに響いて聞こえた。





●ベルツ　『中立・中立』

お料理上手でクリシェもニッコリ系男子。黒旗特務中隊兵長。料理指導役。夜明けの三日月店主。

料理人の家に生まれたが、若い頃親と喧嘩し家出。

元々強面で腕っ節が強かったため、隊商護衛などをしながらその日暮らしをしていた。

その過去から料理というものを嫌っていたが、百人隊に入ってからは料理に重きを置くクリシェの指導もあり改めて料理の面白さに目覚めた。

同じく料理好きなコーザとは話が合い、休みの日にはコーザの家で一緒に料理をする仲となっている。むさくるしい。

内戦の最終戦ではミアと共に戦った。

腕の良さもあって兵長に昇格しているが、同時に料理指導役として黒旗特務の料理指導を行なうようクリシェに命じられている。内心少し嬉しい。

老いて引退した後は城下街に食事付の宿を開こうかと考えており、コーザを誘っている。



統一後くろしゅたんに参加したが、彼の夢である食事付き宿のこともあって、実働部隊ではなく王都勤務を願い出ることになった。

最初はくろしゅたんの情報交換所を兼ねて、と折衷案を考えたが、話し合いの結果、クリシェに「美味しい料理を作るという夢があるなら、そちらを優先するのが良い」と送り出され、コーザと共に『夜明けの三日月』を始めることとなる。

十七回目のクリシェ訪問時、ようやくその味を認められ、クリシュタンドの簡略紋を店に許された際は大の男が眼を潤ませてコーザと二人抱き合った。

『夜明けの三日月』は時代の流れと共に途中で宿をやめ、単なる料理店に形を変えながらもクラインメール中期まで続く名店となったが、クラインメールの魔術師至上主義が強まった事が原因となり廃業することになる。

しかしその後クラインメールが崩壊して落ち着きを見せると、時勢的にも縁起が良いとかつての名店にあやかって『夜明けの三日月』という名の料理店がアルベナリアに復活し、それが現在も続いている。





●ビルザ　『中立・善』

黒の医者とは僕のこと系男子。黒旗特務中隊医療班長。応急医療の父。

薬師の生まれであったが、三男であった彼は家業を継げず畑仕事に精を出す毎日。

そんな折に村へ兵士募集の馬車が立ち寄り、自分の知識が役に立つのではないかと軍に入る。

線の細い青年で争いごとは不得手、剣の扱いはミアと同様下から数えた方が良いものではあるが、薬草知識や簡単な医療技術を持っており、怪我人の治療を担当する。

彼の班には元々戦闘に向かない気質の人間が選ばれており、役割は医療班に近い。

内戦の最終戦ではミアと共に戦ったが、負傷兵の治療に当たっていた。

現在元十七班は黒旗特務の医療班となることが決まり、クリシェから貸与された医学書に齧り付く日々。

最近は王都の医者に弟子入りしており、長期休暇の際は助手としてあちこちを回っている。



統一戦争後は班員と共にくろしゅたんの実働部隊に同行。

その後はそれまでの経験を活かして戦場での応急医療手順を分かりやすくマニュアル化し、軍学校を経由して従軍医ではなく、自身と同じ医療を学んだ兵士育成のために力を注いだ。

黒旗特務隊員として以上にこちらの功績が大きく、戦場という過酷な環境におけるマニュアル化された彼の応急医療手順はその後普及し、多くの兵士の命を救ったことから、偉人の一人として数えられる。

――凡庸な自分を見いだしこの役割を与えたクリシェ様と、戦場で死んだ多くの仲間達が、何の得手もなかった自分に天命を教えてくれたのだ。

彼は自身の残した応急医療手順書の後書きにそう記した。





●キリク　『中立・中立』

手先が器用な職人系男子。黒旗特務中隊護衛班長。クリシュタンド私兵護衛班長。

職人の家に生まれたが経営が上手く行かず、家を兄に任せ出稼ぎをしていた。

元々隊商護衛や用心棒を行なっており、その過程で片目を失っている。

軍務経験はないが隊商護衛としての経験は豊富で、職人の家に生まれたこともあって手先も器用。

馬車の点検や補修などの知識もあり、クレシェンタの馬車護衛に選ばれた。

何度も修羅場をくぐり抜けた剣の腕は確かで、隊でもカルアに次ぐ。

彼の班は職人上がりが多い。

クリシェの信頼出来る兵士として、彼等は基本的に戦争中でも女王クレシェンタの護衛班として行動することが決まっており、戦場に出る可能性は低い。

独り身であるが豪遊はせず、実家の兄の所へ仕送りを続けている。



統一戦争が終わり、老いても変わらず自分を鍛え続け、栄誉ある護衛班長として己の体力を維持し、それが維持出来なくなるまでクレシェンタの身辺警護の任を全う。

クレシェンタは忠実な軍人として彼を気に入っており、統一後は直々に名剣の一つを下賜。

彼が肉体の衰えを理由に暇を告げ、後継者たる子がいないことを理由に剣の返却と願い出た際には、これまでの忠義を讃えてそれを受け入れ、この剣は自身への個人的な贈り物、王国の宝物庫ではなく屋敷の入り口に飾ると彼に伝えた。

今も変わらず彼の剣は屋敷にあり、邪魔な置物、言わなければ良かったなどと文句を垂れつつ、時折クレシェンタがぴかぴかになるまで手入れをしている。

落涙して顔も上げられない、そんな彼の姿を思い出しながら。



――彼女は忘れない。

彼女は一度目にしたものを、耳にした言葉を忘れない。

触れたものも、感じたものも、その努力も忠義も何もかも――いつまでも、永遠に。





●ダズ　『秩序・中立』

何やら不憫なぴりりん系男子。終身名誉ぴりりん班長。終身名誉くろみみ班長。

強面で知られる元第八班班長。

元々酒場の用心棒で荒事にも慣れており、兵士達からは一目置かれる勇猛な伍長であったが、内戦最後の戦いで左腕を失ってしまった結果、第一ぴりりん班の班長を任されることになった。

ぴりりん班の選別業務自体は栄誉ある仕事と捉え、クリシェに強い感謝の念を抱いているが、クリシェ以外の人間がぴりりん班と呼ぶことは許さず、隊員達からぴりりん班長と呼ばれる度に激怒している。

黒旗特務中隊の新規募集が一段落したこともあり、義手や義足の素材等、ネイガルやワルツァ達と改良を進めている。



ヴェズレア戦の後は天極を用いた遠距離諜報通信システム『ぷるるん網』構築に携わる第一くろみみ班長として、各地の重要拠点にある窓の振動から内側の会話を読み取るぷるるん共鳴水晶設置のため、王国諜報部門の長となっていたダグリスと協力し大陸各地を走り回った。

老化が進んでいたこともあって、それの終了後は本来退役であったが、かと言って特にやるべきこともなく、クリシェに願い出て工作班員として復帰。

ネイガル達のがったんごーと製作に協力していたが、数年後その作業中に倒れて目覚めることはなく。

彼の墓にはがったんごーとの模型が一つ、共に埋められた。





●ネイガル　『中立・善』

色々不憫な負傷兵系男子。工作班主任。アルベナリア工廠責任者。

生まれは商人の三男坊で、識字算学を行える黒旗特務では比較的珍しい存在。

一般兵から選別された兵士ではなく兵站部の新兵から選別された人間で、班長ではなかったものの人当たりも良く兵士達からは好かれている。

兵士としても優秀で剣才があり、剣を持ったことがなかった人間としてはめざましい進歩をみせていたが、内戦の最終戦で左手首から先が失われた。

義手を与えてくれたクリシェに対し強い恩義を感じており、生涯の忠誠を誓う。

ジャレィア＝ガシェアやバゥムジェ＝イラ等、クリシェの作る兵器が戦場にもたらす残酷さについて思い悩むが、抑止力としての兵器という考え方に行き着き、ひとまずの納得をした。

ダズやワルツァとの義肢改良の時間が良い息抜きになっている。



心なきジャレィア＝ガシェアはその冷酷な思考回路が洗練され、一瞬で多くの人生を終わらせるバゥムジェ＝イラは人間を感知し自動で爆破するようになり――それだけではなく、アルベナリア工廠にはあまりに強力過ぎ、非道すぎることから試作、開発段階で中止された試験兵器がいくつも眠る。

地平線の彼方から街ごと火の海に変える魔力投射機や、生物の持つ体内魔力を暴走させ肉体を弾けさせる力場展開機等、クリシェはあまりに容赦がなかった。

強い力は戦争を抑制し、平和を生み出す。

彼女の考え自体は理解しつつも、彼が間接的に殺した人間の数は優に万を超え、そしてこの後、それで防げぬ戦が起きればどれほどの人間が殺されることになるかを想像すると恐ろしく、魔導兵器の生産中止をクリシェに願い出る。

思い詰めたネイガルの様子もあって、今後しばらくの世界情勢の安定に必要十分と見なしたクリシェもそれを承諾。

熱心な魔術師達へ新規開発や生産を完全に委ねることを決め、眠っていた試作兵器と複製水晶を破棄し、アルベリネア製の魔導兵器を今後作らないことを宣言。

並行していた大陸がったんごーと網計画に彼等を集中させることとし、ようやく彼はその苦悩から解放される。



地獄を生み出す魔界と化していたアルベナリア工廠に張り出されていた図面はジャレィア＝ガシェアや様々な魔導兵器から、大陸鉄道の予定図と魔導式軌道鉄輪車の設計図が張り出され、語られるのは効率的な殺人ではなく、将来の平和的利用のための案。

各地の特産や名品が大陸のあらゆる場所へ届き、大陸の西から東までを人々は自由に横断できる。

そんな平和な未来の姿を仲間達と語り合い頭を悩ませることは、いつの間にか苦痛となっていた物作りの楽しさを彼に思い出させた。

多くの仲間達が一人一人と欠けていき、若い職人がその後継に。

いつの間にかネイガルは最高齢になり、それでも彼は死の直前までがったんごーとを作り続け、多くの若者に教え続けた。

――クリシェ＝クリシュタンドの最高傑作が、死ではなく幸福を振りまいて、いつか世界中を満たすことを夢見ながら。





●ネッキ　『中立・中立』

初戦でじゃらがしゃ壊した系男子。工作班。大陸がったんごーと網初期メンバー。初代がったんごーと操縦士。

王国北西部の農村の生まれであったが、立身出世を夢見て内戦時、募兵に参加。

何をやらせても人並み以上にこなせる人間であったが内戦での最終戦左足を負傷し、悪化したため切断した。

その後工作班に入り、ジャレィア＝ガシェアの製作運用を主任務として行っていたが、その能力の高さと視野の広さを買われ大陸がったんごーと網計画に初期から関わることになる。



自分達の作り上げた試作一号の走る姿に感動し、最初の数台は情報秘匿や運用試験の関係から黒旗特務からの志願を募りたいという言葉もあり、いの一番に志願し、初代がったんごーと操縦士となる。

施工不良による脱輪や強度不足による破損等トラブルが発生し、一度大きな負傷をしたものの、戦場ほどではないと冷静に対処し切り抜け、王国北部への第一路線を仲間達と完成させた。

その後も各重要路線を任され、合流したネイガル達にあれが良くない、これが問題、などと操縦士兼メカニックとして意見を交わし、休暇に工廠を訪れ、改良された最新式のがったんごーとを玩具のように乗り回した。

――足を失って老人となってから、これほど楽しい時間が来るとは思わなかった。

酒を飲む度、彼は愉快げにそんなことを語っていたという。





●ザーカ　『混沌・中立』

戦闘出来る負傷兵系男子。班長。非正規部隊くろしゅたん実働部隊第一班長。黒旗剣術指南所師範。囁きのザーカ。

隊商護衛出身の剣腕優れた隊員であったが、ベルナイクの戦い最終日にて左目を負傷。

体中にも怪我を負っていたこともあって戦場を離れ、療養していたが、左目を失った以外に後遺症なく復帰。

荒くれ者だが部下想いで、班員からは慕われている。



統一後はくろしゅたんの実働部隊班長として活動。

隊商護衛に扮し、占領後間もなく不穏な空気が漂う大陸東部で十年を過ごし、仲間達と多くの不穏分子を確保、あるいは闇に葬りながら仲間を一人として死なせることなく戦い抜いた。

くろしゅたん解散後は任務完了への喜びから、夜明けの三日月で毎晩のように飲んで騒ぎ、黒旗剣術指南所でカルア達と共に指導を行った。

口は悪いが人にものを教えるのは上手く、話も上手いため、黒旗特務中隊に憧れてきた年若い少年達からは非常に人気があり、カルアを悔しがらせた。

――お前達はまだ分かっていない。冗談に聞こえるだろうが、ミアは本気を出せばここにいる誰より強いぞ。アルベリネアに一撃でも加えられたのはあいつの他にいない。

などとこっそり打ち明けるように少年達に語り聞かせるやり方から、『伝説の最強剣士ミアを語り継がせるゲーム』では囁きのザーカと一目置かれる存在であった。



――――黒の百人隊――――



●バグ　『混沌・中立』

悪人になりきれない系男子。第一班。

戦争孤児で貧民街に育ち、幼い頃から盗みを働いていた。

手先が器用で荒事も得意であったが、しかし誘拐や強盗といった仕事ができなかったため周囲からは馬鹿にされており、そのことで悩んでいた時に内戦が始まり百人隊へ。

カルアに一目惚れしており、強引に迫ろうとしたところで返り討ち。

それからは正攻法で彼女を振り向かせるべく努力しており、最近は真面目な軍人を目指していた。

軽業が得意で両利きなこともあって、強引に力でねじ伏せるカルアのフォロー役としてペアを組むことが多かったが、カルアを庇って死亡する。





●アドル　『中立・中立』

酒場に入り浸ってそうな兄ちゃん系男子。第一班。

農家の長男であったが、畑仕事に嫌気が差して街に出てきた。

腕っ節には自信があり、それを活かして隊商護衛をやっていたが、そこでケルスと出会い意気投合。

コンビを組んでからはそこそこ名も売れ、出世も目指せるのではないかとクリシュタンド軍へ。

ケルスと共に隊では最上位の実力者であったが、時間を稼ぐため捨て身でギルダンスタインを押さえに掛かり、死亡する。





●ケルス　『中立・善』

その日暮らし散財系男子。第一班。

アドルと同じく農家の長男で、畑仕事に嫌気が差し村を出た。

アドルと同じ理由で隊商護衛をやっており、偶然出会ったアドルと意気投合。

家を出た理由、金の使い方、仕事のやり方。

それら全てが奇跡的にマッチして、組むならこいつしかいないとコンビを結成した。

剣腕はアドルに劣らぬ実力者であったが、アドルのため捨て身でギルダンスタインに挑み、その隙を作って死亡した。





●キーニッツ　『混沌・善』

殿は任せろ系男子。第十班班長。

一度は軍を引退した身であったが、王女クレシェンタのため立ち上がったクリシュタンドに対し、これまでの恩義を返すためにと復帰する。

昔から優秀な兵士であったが荒っぽい性格で、周囲との能力差から上官や同僚との喧嘩が絶えず昇格は見送られており、それが軍を辞めた一因となっていた。

だが黒の百人隊に来たことで魔力についてを学び、また、自身に当然のように追随する仲間達の姿を見て、ここが自身の求めた居場所であったと骨を埋める覚悟を決める。

その荒っぽい性格が消えることはなかったがそれからは班長として精力的に働き、部下からは慕われる良い班長として活躍していた。

内戦の最終戦ではセレネの時間を稼ぐため、部下と共に殿となりギルダンスタインに殺された。





人物紹介――クリシュタンド軍関係　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１４０後半（ま、まだ成長は終わってないですわ！）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜

リラ　　　１５０後半　１５７

ミーデリ（１５０半ば　１５６

カルシェ（１６０前半　１６３





○終章終わりまで生存

●終章終わりまでに死亡





■――クリシュタンド軍関係



●ノーザン＝エルスレン＝ヴェズリネア＝ヴェルライヒ　『秩序・中立』

危ない狂信者系男子。元クリシュタンド軍第一軍団長。元王国将軍。アルベラン王国東部方面軍総司令。ぴよぴよ。

男爵家の末子であり、英雄ボーガン＝クリシュタンドの最初期からの部下。

自身の上官として同じ男爵家の生まれであったボーガンの人柄と勇猛さ、そしてその知性に心酔し、英雄クリシュタンドの長き戦いを側で支え続けた腹心。

才覚は自身に勝るとボーガンは感じており、自身が将軍となってからは機会がある度に彼へ将軍となるよう説得を行なったが、クリシュタンド軍の戦力低下を懸念した彼はそれを断り、クリシュタンド軍に自身が認めるに足る才能が現れるのを待った。

セレネとクリシェの存在はそんな彼がようやく認めた才能であり、安心して身を引いた矢先に竜の顎での悲劇が起こったことで自身の運命を呪っている。



セレネと似た気質で生真面目な苦労性。

クリシェに関しては人一倍気を使っており、普段からしなくてもいい悩みごとが多い。

ボーガンより教わったロールカ式剣術を極めており、大盾と長剣を用いて戦えば右に出るものはいない。

ギルダンスタインとは剣で戦えば五分の腕であり、知略にも優れた器用万能。

総合的に見た場合クリシェを除いた王国軍では最も優秀な将軍と言える。

クリシェにぴよぴよと名付けられたものの、クリシェの口から楽しげにぴよぴよと呼ばれることは意外と悪くない気分で意外と気に入っている。



自軍の完全掌握もままならぬ状況であった内戦、五大国戦争を経てからは一段落つき、ようやく腰を落ち着けて自軍のことに目を向け始めた。

彼が目指すべきはボーガン＝クリシュタンドの精強なる軍であり、そしてそれ以上の軍であった。

彼はボーガンに対し、狂信と呼ぶべき情を向けていながらも、客観的に彼と自分の差異を見る冷静さを残しており、そしてそうであれば理想とすべき軍の形も異なる。

練兵から何もかもを一から見直し、これまで温めていた案を一つ一つ試し、その改善を行っていく。



剣技に長け、頭脳に優れ、人心掌握に長け、カリスマと覇気を有する。

希有なる才覚者ノーザンがそうして出来上がるのは文字通り無双の軍であった。

エルスレン解体戦争ではアルベリネア直轄軍と共に先陣を切り、麻布を裂くように敵軍を切り刻み、砂で出来た城のように難攻不落の城郭都市を攻め落とす。

その功績によって王国東部方面軍総司令を任されると、瞬く間にエルスレンの軍人を掌握し、予定される統一戦争のために土台を作り上げた。



セレネは畏れ多いとするノーザンに、その武勲は父の迅雷を引き継ぐに相応しいと告げ、クレシェンタの承諾によって、ウルフェリネアを改めヴェズリネアの称号を得るに到り、そしてその一の配下であるグランメルドがウルフェリネアを引き継ぐ。

そして統一後は旧エルスレン中央の管理を任されることとなった。

内政においても彼の才覚は目覚ましく、クレシェンタの期待に応え、エルスレンの安定に貢献。

王国の土台を盤石のものとした。

彼の死にはエルスレンの民衆も深く嘆き悲しみ、火が消えたようだったという。



彼は死ぬ前に、いずれ王国に崩壊の兆しが見えたならば開けと遺言状を残し、信念ではなく、最も民が苦しまぬ道を選べと書き記した。

存命中、ヴェルライヒ家からも二人を魔術研究院に送っており、クラインメール建国の騒動において最大勢力であったヴェルライヒ派閥は、その繋がりと遺言もあってクラインメール側につき、内戦を早期終結に導いた。



△歴史上

アルベラン末期において、アルベリネアに次ぐ英傑と語られる人物。

あらゆる才覚に恵まれた傑人であったとされ、アルベリネアを抜きにすれば一番に名前が挙がるだろう将軍。

竜の顎におけるクリシュタンド軍の敗戦は彼が欠けたことが大きな原因であったと言われており、ギルダンスタインは彼を恐れ、東部に封じ込めたのではないかと考えられている。

アルベリネアの魔導兵器が存在したとはいえ、彼の指揮する軍はアルベリネア直轄軍同様、エルスレン戦以降のあらゆる会戦に圧勝しており、単純な軍としての能力、指揮者としての能力はアルベリネアにさえ匹敵すると謳われた。

セレネ＝クリシュタンドも彼の鮮やかな戦略、戦術を指し、単純なる軍の運用で考えるならば妹に比肩する天才であると語っている。

彼は数多くの手記を残しており、その一部が今も残っているため、同時代を知るための歴史研究に重用されているが、彼自身はアルベリネアを指し、伸びた鼻をいとも容易くへし折り、自分を見つめ直させてくれる存在として語った。

クラインメール建国に際する動乱において、一の臣下であったヴェルライヒ家がクラインメール側に就いた理由は彼の遺書によるものとされているが、その内容がどのようなものであったかは残っていない。

ただ、こうした不可解な行動は彼に限ったことではなく、アルベリネア達と懇意であった者達は、事前に女王とアルベリネアがアルベランを手放すことを知っていたのではないかと考える学者は多い。



★戦闘指揮

剛柔併せ持つ隙のない指揮者であり、どのような状況下でも柔軟な戦術対応が可能。

クリシェと同様、敵指揮官排除を重視する『首狩り戦術』を好み、場合によれば自ら先頭を走り敵陣へと切り込むこともある。

心理戦に長けており、敵の意識を引きつけ、操作する術を身につけている。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

鎧：銀翼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：自身を遥かに越える才覚の持ち主。善良だが歪んでおり、不安定。亡き主の愛娘。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：自己鍛錬。ワイン。ぴよぴよ。

嫌い：ボーガンを愚弄するもの。

悩みごと：セレネ。





●ノルガン＝エルスレン＝リネア＝ヴェルライヒ　『中立・中立』

大英雄の息子系男子。元東部方面軍総司令。アルベラン王国元帥。ぴよるん。

幼少からノーザンの教育を受け、軍学校では当然のように主席で卒業したエリート。

父に似て才能溢れる存在であったが、従軍自体はエルスレン解体戦争と統一戦争で、実戦でのキャリアはグランメルドの下、軍団長で終わっている。

その能力もありセレネから元帥位を継いだものの、歴史上最も長く七十年と少しを元帥で過ごしたセレネの後釜に座ることは彼に取っても色々と悩みが多い。

次元が違うクリシェの存在がありながら自分が選ばれた事を不思議に思っていたが、アレハの言葉で理解し、彼と共に女王とアルベリネアの消えた世界のため動き出した。



☆お引っ越し後

いずれ訪れるアルベラン崩壊を良い形に終わらせるため、各地域を巡りパイプを繋ぐアレハに代わり、時間を掛けてその計画を練り上げている。

そして自らの子孫にそれを託し、この世を去った。

ヴェルライヒ家とその派閥を構成する東部は統一歴百年、女王の不在開示と共にノーザンの手紙を開き、ノルガンの計画書を読み、その後エルゲインストの蜂起への加担を決定する。

どれほどの汚名を着せられようと、これはクリシュタンド、そして女王とアルベリネアのため、彼等が成さなければならないのだと。



△歴史上

ノーザン＝ヴェルライヒの子であり、アルベラン王国元帥。

アレハ＝レーミンと共に魔術研究院に協力し、元帥の立場からその後のクーデターを計画していた人物であるとされているが、それを示す決定的な文書などは残されていない。

彼がアレハ＝レーミンの孫、ワルツァ＝レーミンを元帥に据えた理由はその計画があったためであると考えられており、女王とアルベリネアのアルベラン放棄が事前の計画に則ったものであったとする根拠の一つとなっている。

統一後もヴェルライヒ家の地位は変わらず、特別な恩賞を断っていることもあり、彼等が当時大罪を犯し、それに協力した動機については今も分かっていない。



★戦闘指揮

父に似て剛柔併せ持つ隙のない指揮者。

類い希なる軍才を持ち、グランメルド＝ヴァーカスの軍団長として鍛えられたが、やはり経験の点でノーザン達には一歩劣る。



外見：後ろに撫で付けた赤銅の髪。焦げ茶の瞳。細身長身。眉目秀麗。

→クリシェ：歴史をねじ曲げる才覚者。真なる天才。年上にも関わらず幼い。優しく平和を愛する少女。

得意：ロールカ式剣術。指揮運用。戦術。

好き：盤上遊戯。ワイン。

嫌い：天才と呼ばれること。

悩みごと：知らず父やセレネから託された王国の未来。





●グランメルド＝クレイナル＝ウルフェリネア＝ヴァーカス　『中立・中立』

笑うと怖い戦闘狂系男子。元ヴェルライヒ軍第一軍団長。『狼群』の指揮者。東部方面軍将軍。わんわん。

元野盗。当時無敗であったこの男はその鉄棍一つで大規模な野盗賊団を築きあげ、王国北東部の大樹海にて暴れまわり、結果討伐に駆り出されたガーレンの隊と遭遇する。

その過程でノーザンと一騎打ちを行い敗北したが、その強さを惜しんだノーザンに勧誘を受け承諾。その部下となる。

当初は折を見て逃げ出すつもりであったが、戦場に自身の求める戦いがあることを知り、武功を重ね彼の腹心に成り上がった。

狼群にはその当時の部下が何人か存在し、その中心的役割を果たしている。

豪快でさっぱりとした性格であるが、自分が愚弄されることだけは許さない。



エルスレン解体戦争でも変わらずノーザンの刃として多大な戦果を挙げ、彼の出世に伴い将軍へ。将軍となってからも変わらず、ノーザン直轄の将軍としてその手足となって戦果を挙げ続けた。

とはいえ内政においてはその腕力など発揮出来る機会もなく、見るに見かねたノーザンから相談役として平民上がりの知恵者を派遣されるに到る。

グランメルドは彼を大いに気に入り厚遇し、すぐに公私の付き合いとなったが――その内に彼の娘に惚れられて嫁に迎え、二児の父となった。

女遊びの激しかったグランメルドに激怒するでもなく、年下ながら母親のように淡々と叱る彼女に、次第に彼も惚れ込み、晩年は落ち着いた余生を過ごした。



△歴史上

ノーザン＝ヴェルライヒの右腕として知られる武人。

大狼という異名で呼ばれる戦士であったとされ、ノーザン＝ヴェルライヒは彼を部下ではなく、己に必要不可欠な相棒であったと称した。

ノーザン＝ヴェルライヒがクリシュタンド軍にあった頃から有名であったらしく、当時の兵士達の手記にはクリシュタンドの飼う『狼群』を誰もが恐れたと残されている。

元は野盗であったと当時の手記に語られていたが、その真偽は不明。



★戦闘指揮

攻撃戦術に長け、特に軍団による正面突破という一点に限れば王国最強と言える軽装歩兵集団『狼群』指揮官。

『実戦で発揮出来ない力は無意味』という考えがあり、行軍訓練などはほとんどせず、過酷な対抗試合形式の集団戦闘訓練を繰り返すことで練兵を行う。

これには選別とふるい落としという側面もあり、基準に満たないものを除外することで兵の質を限りなく高め、常に自身の部隊を最高に近い戦闘能力に保っている。

攻撃においては無類の強さを発揮する指揮者であるが、性格上守勢を嫌い、長期戦を苦手とする面がある。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な強面。頬の深い傷。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：見目美しく可憐だが毒気を抜かれる娘。絶対的な戦闘技術を持つ天才。肩を並べて戦うと気持ちがいい。

得意：我流の鉄棍術。格闘。殺し合い。

好き：蹂躙。人間を砕く感触。女。

嫌い：舐められること。

悩みごと：クリシェのせいで嫁にまで時折わんわんとからかわれていたこと。





●サルダン＝カレンティア＝リネア＝ガルカロン　『秩序・善』

真面目な堅物系男子。元ヴェルライヒ軍第二軍団長。東部方面軍将軍。ハゲメガネ。

平和を愛し、秩序を重んじる軍人の一人。

ヴェルライヒ軍ではグランメルドに次ぐ発言力を有し、軍の引き締め役となっている。

規律を乱す相手に対しては上官であっても意見をしなければ気が済まない人間で、性格故に出世が遅れていたが、その能力をノーザンに買われその傘下に入った。

独断で動くことが多いグランメルドの諌め役になることが多い。

見た目は怖く厳しいが、優しく子供好き。

つるりんとハゲメガネという究極の二択に対し、選択権を行使する間もなくハゲメガネに決定させられた。

家で嫁に随分と笑われている。



エルスレン解体戦争、統一戦争を戦い抜き、戦後は旧カレント領――大陸の東西を分ける要衝、ウェザリウスの牙を含んだ地域一帯の管理を任された。

大陸経済においても重要な拠点であったが、内政においてもその冷静さや優れた頭脳を発揮し、王国の発展に寄与している。

その子孫も彼に似て有能であり、クラインメール建国の騒動に際してはヴェルライヒ家と共にクラインメール側に付き、その機会を狙った大陸東部の反乱軍を食い止め、大陸が戦乱の渦に飲まれることを阻止した。



△歴史上

グランメルド＝ヴァーカスと共にノーザン＝ヴェルライヒの片腕として名が残されている。

大陸東西の要衝、ウェザリウスの牙を任せられていた事、また様々な記録から忠義厚く有能な将軍であったと考えられているが、現在残る戦場記録においてはグランメルド＝ヴァーカスのような大きな戦果を挙げてはいない。

ノーザン＝ヴェルライヒは自身の手記において、彼をグランメルドの対となる、自身の盾であると語った。



★戦闘指揮

攻守のバランスが取れた知将。

戦闘技術そのものは高くないものの頭脳に優れ、特に敵の突破、迂回阻止など自身が待ち構えての戦術を得意とする。



外見：禿頭。茶の瞳。長身細身。筋張った顔。眼鏡。

鎧：魔眼バイザーのフルプレート。

→クリシェ：鬼才の持ち主。人とは変わっているものの見た目相応、素直で可愛らしい娘。

得意：組織運用。統制。事務処理。子供の扱い。

好き：孤児院の子供の世話。家庭菜園。

嫌い：身勝手に規律を乱す者。

悩みごと：ウェザリウスの牙を西部がったんごーと鉄道終点、ハゲメガネ駅と命名されかけたこと。





●コルキス＝キルザリア＝ロズリネア＝アーグランド　『秩序・中立』

声のうるさい番犬系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第二軍団長兼アルベリネア副官。アルベリネアの大槍。にゃんにゃん。

被害甚大な負け戦。敗残兵として逃げ延びようとしていたところを逆襲を企図するガーレンの百人隊に拾われ、ガーレンとボーガンの生き様に惚れ込み忠誠を誓った。

基本的な戦術の他奇策の類は好まず絡め手を不得手とするが、突撃指揮、防御指揮においては自身が最前線に立つことで圧倒的な力を発揮してきた。

持ち前の武勇と性格により人望高く、彼の周囲には数多くの勇者が集まる。練兵に重きを置くこともあって彼の軍は単純な正面対決で負けたことはない。

息子の裏切りもあり、セレネに対しては改めて忠誠を誓っており、終生彼女傘下の将として戦うことを決めている。

ノーザンをライバル視しているが、演習で勝てたことはない。

クリシェの側で過ごすことで、より一層彼女が危うい存在だと感じ始め、ガーレンの死後はクリシェの副官を兼任し、彼女の補佐役として生涯を全うすることを誓う。

それに伴い、猛獣を意味するロズの名を冠する事を許された。



立場上アルベリネア直轄軍軍団長という地位に残ったが、実質的なアルベリネア直轄軍の将軍相当の待遇を与えられている。

エルスレン解体戦争、統一戦争においてもクリシェと共に無数の戦果を挙げ、アルベリネアの大槍として兵士や民衆に絶大な敬意を向けられた。

戦後はアルベリネア軍を任せられながら各地を巡り、各軍を視察し、引き締めと教練を行い過ごすことになる。

東部を訪れる度ノーザンと手合わせを行い、勝ち越しで終えたことを何より喜んだが、やはり演習では負け、娘がノーザンの息子の嫁に行ったことを随分と悔しがった。

アーグランド家はその息子の一人を養子としている。



見舞いに来たセレネが未だ悩む素振りを見せていたため、それを笑った。

――その歳になってもベリーに嫉妬するほど愛しておられるというのに、あなたの心に疑う余地など、どこに残されていると仰るのか。

そして、そんな言葉を贈っている。



△歴史上

生涯をクリシュタンドに仕えた忠義の武人として伝えられている。

手ずから挙げた個人としての戦果は群を抜いており、凡百の将とは比べものにならず、それでもなおクリシュタンドの下で終生を過ごした。

息子のグラン＝アーグランドによる裏切りが、彼の敬愛するボーガン＝クリシュタンドを死に追いやったことがその理由とされている。

セレネ＝クリシュタンドは彼を、戦術を練兵によってねじ伏せる怪物と称し、ノーザン＝ヴェルライヒは演習や遊びでなく、本気で軍を率い戦ったならば、互いに命を賭けた五分の戦いになると語った。

彼より先に旅立ったコルキスに、生涯競い合う好敵手であったと手記に残し、ボーガン＝クリシュタンドを最高の将軍であったとするならば、コルキス＝アーグランドは最高の武人であったと彼の死を惜しんでいる。

当時の手記などの記録からも、彼の率いた第二軍団は軍団という規模に関わらず敵味方に知られ、その強さを知る者は一軍を率いてさえ彼に真正面から相対することは避けたと記されている。

五大国戦争のガルシャーン戦での活躍は有名であり、黒旗特務中隊、ジャレィア＝ガシェアの存在があったとはいえ、一撃で分厚いガルシャーン戦列を壊乱させており、圧倒的と称されたその強さを物語っている。



ヴェルライヒ家と異なり、彼のアーグランド家はクラインメール建国時にアルベラン側に付いてその象徴となったが、ヴェルライヒ家による熱心な説得の末、降伏した。

クラインメール初代皇帝エルゲインスト＝ラミルは彼等の武勇や名声、そして彼等が一貫としてアルベランと民衆の守護者であったことから、その忠勇を讃え、軽い処罰に留めて受け入れることを決めている。

当時の当主は未だ若き美青年であり、その後はクラインメールの将軍としての地位を与えられ、生涯を私心なく、国家の安定とアーグランド家のために捧げた。



★戦闘指揮

何より練兵を重視し、兵の質こそが勝利をもたらすと考えている。

個々の戦闘能力と連携を重視しており、命令の単純化によって兵の力を最大限活かすことを何よりとする。

本来不可能な突撃で相手を粉砕し、防御すれば大軍の突撃を容易く跳ね返す。

軍団全体の質という点では王国一と言えるが、その分動きは読まれやすい。



外見：短く刈った黒髪。焦げ茶の瞳。稀な大柄で筋骨隆々。顔まで筋肉質。

鎧：銀虎バイザーのフルプレート。

→クリシェ：幼く美しい天才少女。王国最強の戦士。戦場には不似合い。

得意：戦闘。鼓舞。大声。

好き：単純明快な作戦。一騎打ち。戦士。

嫌い：複雑な作戦。

悩みごと：なし。





●グラン＝ネア＝アーグランド　『中立・中立』

眉目秀麗線と影の薄い系男子。コルキスの息子。元クリシュタンド軍将軍伝令。

コルキスほど体格は恵まれなかったもののその武才を受け継いでおり、それに驕らず真面目で努力を惜しまぬ優秀な青年。

しかし性格は豪快なコルキスとは違い繊細で母親の血が濃く、心配性で決断に迷う優柔不断な面があり、知略に優れるが突発的事態に弱い。

父親に対する尊敬と依存が強く、父親に見放されたと思い込んでしまったがために心を病み、結果としてボーガンを裏切り死に追いやった。

幼少からたゆまぬ訓練を続けて来ており、元々の武才もあってその戦闘能力は非常に高いが、コルキスやノーザンに敵うレベルにはない。



△歴史上

コルキス＝アーグランドの長子であり、裏切り者。

父とは反りが合わず、結果的に彼を裏切り、ボーガン＝クリシュタンドを偽報で誘い罠に陥れた。

その最期は父であるコルキス＝アーグランドの手で討たれたが、その後名前のない小さな墓が屋敷に作られたとされている。



★戦闘指揮

その神経質な性格から、戦闘には周到な準備を重ねるタイプ。

とはいえ冒険を恐れ小さく纏まっているわけではなく、勝算があるとみれば大胆な戦術を選択する場合もあり、指揮者としては戦術幅広く優秀な存在ではある。

反面、自身の想定通りに事が進まなかった場合、咄嗟の判断が鈍るところがあり、決断力の弱さから手遅れの事態を招く事も多い。

リーダーではなく副官や補佐、参謀向きと言える。



外見：短めの黒髪。焦げ茶の瞳。比較的長身。眉目秀麗。

鎧：銀のスケイルメイル。

→クリシェ：眩しい存在。妬ましく、羨ましい。

得意：槍術。戦術。馬術。

好き：父。槍。馬。努力。

嫌い：不慮の事態。

悩みごと：兵列を抜けるとコルキスがいた。槍を振るった。殺された。





●テリウス＝サーザ＝リネア＝メルキコス　『中立・中立』

何やら影が薄い系男子。クリシュタンド軍第三軍団長。

ボーガンが将軍となった後にその配下となった軍団長。

ボーガンと同時期に軍団長となったために、当時ボーガンを一方的にライバル視していた。

しかし彼が窮地に陥ったテリウスの軍団救援に駆け付け、それに救われたことを深く感謝し、後に忠誠を誓うこととなる。

野戦築城を得意とするが、野戦においても独自の配置と連携を構築しており、その防御能力にはボーガンも一目を置いていた。

サルヴァの副官に扮したギルダンスタインに討ち取られる。

棚を作るのが趣味。



△歴史上

ボーガン＝クリシュタンド配下の軍団長。

野戦築城に長け、防御、遅滞戦闘に優れた軍団長であったとされるが、内戦時、ギルダンスタインの捨て身の攻勢によって討ち取られる。

彼が討ち取られたのは内戦最終戦における最大の失敗であったとセレネ＝クリシュタンドは悔やんだ。

早期の段階で黒の百人隊を送り込めば、十分にギルダンスタインの攻勢に対抗できる実力のあった軍団長であったと語り、当時の思考を振り返って多くの問題点を本に記している。



★戦闘指揮

野戦築城の名手であり、守勢での戦いを得意とする指揮者。

平原における野戦においても配置の工夫を行なうことで、兵列によって砦さながらの布陣を作り上げる。

敵を誘い込み、返り討ちにする機動防御が得意。

攻撃戦術はそれほど得意ではないが、一般的な水準は超えている。



外見：短く刈った焦げ茶の髪。青の瞳。筋肉質。鷲鼻。どことなくダグラに似ている。

鎧：銀城彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：驚嘆すべき才覚の持ち主であるが、危うい少女。

得意：野戦築城。防御指揮。日曜大工。

好き：一方的な射撃。砦。建築。木工。

嫌い：準備できない突発的事象。

悩みごと：副官が敵に寝返ったこと。





●サルヴァ＝リネア＝カルデラ　『秩序・善』

しきたりを重んじる古風な貴族系男子。元クリシュタンド軍第三軍団長副官。

歴史ある中流貴族の生まれで、第三軍団長テリウスの下で長く副官を務めてきた男。

能力は優秀と呼べるもので、将軍としても十分に戦える実力者ではあるが、優秀な人材集まるクリシュタンド軍においては埋もれていた。

クリシェとは折り合いが悪く、その幼さと冷酷さに強い懸念を覚えており、その才能を強く認めながらも権力を持たせてはならないと考えている。

彼女に対する不安が彼を裏切らせる原因となったと言って良く、クリシェがいなければ終生クリシュタンドに忠誠を誓ったであろう人物。

ギルダンスタインの討ち死にで敗北を理解し、自らガーレンに首を差しだした。



△歴史上

クリシュタンド軍を裏切った一人。

セレネ＝クリシュタンドは彼を父の敵としながらも、その能力については評価し、全てにおいて十分以上の能力を持った指揮官であると記している。

幼い頃には子供の自分に熱心に付き合い、戦術を教えた師の一人であったと語り、旗を違え、卑劣な手段を用いたことをただただ悲しく思うと書き記した。



★戦闘指揮

能力自体はテリウスと遜色なく、非常に優秀。将軍としての器は十分にある。

だが、クリシュタンドで成り上がるためにはある種の狂気が足りず、優柔不断ではないが大胆さに欠け、小さく纏まってしまっている面がある。

追い詰められた状況では特にその差が顕著であり、補佐役としては優れながらも将軍としては欠ける部分が大きい。



外見：白髪交じりのくすんだ茶髪。青の瞳。痩せ身。細い髭。鋭い目。

鎧：銀色のプレートメイル。

→クリシェ：敬愛するボーガンの愛娘。天才だが道理の分からない異常者。

得意：ザイン式剣術。組織運用。

好き：大義ある戦い。名誉。戦場。

嫌い：兵と民をないがしろにするもの。

悩みごと：残された家族のこと。





●エルーガ＝ギグライテ＝コルスリネア＝ファレン　『秩序・善』

寝起きに見たくない顔選手権ナンバーワン系男子。アルベラン王国元帥補佐。初代アルベナリア軍学校校長。ガイコツ。

類い希なる才覚を持ち、多大な戦果を上げながらも、その性格により忌避されてきた老将。

ボーガンはかつて彼の配下であり、戦術においては彼の師でもある。

天才というべき頭脳を有し、戦場のありとあらゆる技術において一流と言える存在。

しかし優秀であるが故に他者に当然のこととそれを要求し、水準に満たないものは戦場に不要と配下達を容赦なく切り捨て――それが彼から人望を失わせる結果を生む。

王家に連なる血筋のものであっても例外ではなく、その徹底した実力主義が災いし、政治的に将軍への道を閉ざされていた。

当時部下であったボーガンの罰則を覚悟した提言により考えを改めたがもはや彼に出世の道はなく、ボーガンが将軍となった際、自ら元部下の配下となることを申し出た。



邪悪な見た目であるが礼節を弁え、普段は温厚で丁寧な口調で話すことを好む。

平民に対してもそれは変わることがなく、自らの貴族としての地位はか弱き民を支えるためにあると考える稀な善人。

徹底的な実力主義は敗北を許されぬ軍という組織が求められる役割を考えた上でのもので悪意があったわけではないが、その見た目も悪影響を及ぼしていた。

元配下であるボーガン達に対しても、教え子であり、教師であり、同じ目的のために進む戦友であると考えている。

クリシェのことは溺愛しており、生きる楽しみ。

何の脈絡もなく邪悪な笑みを浮かべる際は大抵クリシェのことを考えている。

普段は軍学校の校長として若い貴族達に様々な事を教えているが、ガーレンの死により、自分の寿命についてを改めて考えていた。



いよいよ自分の寿命が来ても恐れはなく、クリシェが必死に自分の命を繋ぎ留めようとしてくれることが何よりも誇らしく穏やかな最期を迎えた。

誰からも恐れられた自分の最期とは思えないと、満足げに。



△歴史上

アルベラン王国元帥補佐。初代アルベナリア軍学校校長。

天才的と称される頭脳を持った軍人で、クリシュタンド軍に入る以前から数々の戦果を挙げていたが、政治的な圧力から軍団長として出世の道を閉ざされていた。

セレネ＝クリシュタンドは偉大なる恩師であったと彼のことを語り、飛び抜けた天才である妹と議論さえ交わせる希有な人物としてその頭脳を称賛している。

ノーザン＝ヴェルライヒもまたクリシュタンド軍における頭脳であり、将軍や自分達に戦術や戦略を叩き込んだ師であると語った。

特にアルベリネアとも仲の良い人物であったと語られ、多くの手記にはガーレンと並ぶもう一人の祖父のように彼を慕っていたことが伝えられている。

セレネ＝クリシュタンドと共に軍学校と参謀部を作り上げた人物であり、彼女と同様多くの戦略、戦術指南書を後世に残した。

今現在もそれを元にした指南書が多く残されており、軍事的教育を施された人間で彼の名を知らない者はいない。

アルベリネアの偉大な兵器により、この先戦場の未来として散兵戦術が活発化していくことになると予見しており、クラインメール末期の戦争において連合軍の戦術に大きな影響を与えていることから、千年先を見通す賢者として今も敬意を向けられている。



★戦闘指揮

攻撃、防御、遭遇戦。その全てにおいて非常に高い戦術能力を有しており、特に兵の指揮運用能力という点が他の者に比べずば抜けている。

普通の人間ではリスクの大きい奇策の類を容易に実行できる天才であるが、本人は単純な兵の動きこそが戦術の奥義であると考えており、訓練では集合散開を含めた行軍訓練をなにより徹底する。

敵の強きを受け流し、弱きのみを狙うという基本を重視し、細かい勝利と優位を重ねていくことで相手を圧倒するタイプで、性質上クリシェとは戦術面で相性が良く、互いに役割分担がしやすい。



外見：スキンヘッド。暗い青の瞳。非常に痩せ身。骨の形が浮き出た顔。

鎧：鈍色のハーフプレート。

→クリシェ：時代の寵児となりえる才覚の持ち主。かわいい。目に入れても痛くない。

得意：戦術。ザイン式剣術。指揮運用。組織運用。

好き：戦術。庭の手入れ。花。子供。平穏。

嫌い：戦場での無能。

悩みごと：残されて行く愛しい者達の将来。





●クイネズ＝リネア＝カーザ　『秩序・中立』

配置換えを希望したい系男子。アルベラン王国元帥補佐直轄、独立軍団副官。アルベナリア軍学校校長。

何事もそつなくこなし、欠点がないことが欠点な小太りな副官。

上官エルーガを尊敬しつつも、厳しい要求と顔の怖さに自身の配置換えを希望しているが、その優秀さ故にエルーガが手放さず、逃れられずにいる。

元帥補佐率いる中央独立軍団の副官であり、単なる軍団長副官からは大出世をしたのであるが、エルーガからは逃げ出すことが出来ず何とも言えない気持ちになっている。



エルーガの死後、その跡を継いで軍学校の校長となる。

あれだけ面倒ごとを嫌がっていたにも関わらず、エルーガにそれを任されたことは彼の一番の誇りであり、その後は精力的にその発展に取り組んだ。

その後生まれた子の一人にエルーガと名付けている。



△歴史上

エルーガ＝ファレンの後継者として名を残す。

彼の副官として長年戦場を共にしており、参謀部と軍学校の創設に初期から関わった人物で、二代目校長。

エルーガ＝ファレンの凶相とは真逆、穏やかな顔立ちだが、彼と同じく頭脳明晰なる人物であったと知られており、参謀教育に関しては直接彼が指導することも多かったと言われている。

ファレンの撒いた種を芽吹かせた人物として語られ、彼の死後は各地に軍学校を作り、系統だった軍事的教育を広めた。

自著でエルーガ＝ファレンを指し、『時に憎んですらいたが、気付けば心の底からの敬愛を抱いているような、そういう不思議な人物であった』と語っている。



★戦闘指揮

長年エルーガの下で学んで来たため、戦術能力は非常に高くあらゆる戦況に対応する。

性格上無理は嫌い、常に自分の安全を第一とするが、その性格を見越したエルーガによく無茶振りをされることが多く、死地になればなるほど戦術が冴える。



外見：焦げ茶の髪。暗い青の瞳。太り気味。優しげな顔。

鎧：鈍色花彫りのプレートメイル。

→クリシェ：天才だが頭のおかしい少女。美少女。上官がぞっこん。

得意：指揮運用。組織運用。上官の心を読み取る。

好き：食べること。寝ること。行軍訓練。

嫌い：戦場。怖い上官。

悩みごと：エルーガの期待に己が応えられたか。





●キース＝サルベシア＝リネア＝キルティンス　『秩序・中立』

寡黙ないぶし銀系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長。中央軍将軍。王国極東方面軍将軍。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

規律と統制こそが軍の強みと考え、行軍、陣形転換訓練に重きを置く堅実な大隊長。

能力的に特段秀でた点はないが広い視野の持ち主で、どのような状況でも冷静さを失わず、確かな決断力を有する優秀な軍人。

自身の大隊を囮として使われ優秀な兵員の多くが見捨てられたことに憤りを覚えていたが、副官相当の役割を与えられたことで持ち直し、クリシェがどういう人物であるかを計りかねている。

彼の感情はともかく、キース自体はクリシェが好むタイプの軍人。

内戦中は軍団を副官相当の扱いで任され、現在は第一軍団長として認められ、クリシェに嫌われていると感じていた以前に比べればクリシェに対する態度は軟化。

彼女の行動理念を理解しはじめ、冷酷ではあるが決して非道ではなく、狂った善良さだけが根本にあるのではないかと感じ始めている。

それを証明するように、戦争が終わってからのクリシェは姿通り愛らしい子供のようで、彼女が戦場に出ざるを得なかった悲劇を呪った。



エルスレン解体戦争での功績を認められ、将軍に昇格。

統一戦争後は大陸東部の一角を任される将軍として過ごした。

民衆のため、そして彼女のために、忠実なる王国の軍人として再び大陸が戦渦に見舞われぬようその目を光らせ続けることになる。

彼女が彼の所を訪れると笑顔を見せ、心からの歓待を行った。



△歴史上

アルベリネアの部下であり、将軍。

実直な人物で彼女から信頼され、指揮の代行を任されることも多く、戦後は極東方面の将軍として終生を過ごす。

アルベリネアについて、『計算高く冷酷無比な指揮官であり、かと思えば誰より平穏を愛する心優しい少女でもあった』と手記に残している。



★戦闘指揮

視野が広く、冷静さを失わない指揮官。

決して無理はせず、小さな勝利を積み重ねて大きな勝利を手にすることを信条とする。

特に秀でた点は存在しないが、反面苦手もなく、あらゆる状況に対し柔軟な対応を行える。

その無難さと安定感がクリシェの好みで、よく指揮を丸投げされる。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。深い皺の刻まれた顔。

鎧：銀色のハーフプレート。

→クリシェ：歪な天才。戦場ではいかに冷徹で冷酷であろうと、本来は見た目通りの子供。

得意：指揮運用。訓練。事務処理。

好き：釣り。山登り。

嫌い：酒。

悩みごと：自身がその後何年の平和に貢献できたか。





●バーガ＝ミスレル＝リネア＝クルトス　『秩序・善』

正義感強い熱血系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第一軍団長副官相当の第一大隊長。王国極東方面軍将軍。

ノーザン＝ヴェルライヒ率いる第一軍団の出身者。

英雄ボーガン＝クリシュタンドに憧れた下流貴族で、ボーガン、そしてその娘セレネに心酔する男。

能力は優秀であるが正義感が強すぎ、不正の類が許せず、兵士を単なる数字として扱う人間を嫌う。

そのためセレネに対しては強い忠誠を誓うもののクリシェとは折り合いが悪く、竜の顎で殿を申し出た第三大隊を囮に使ったクリシェとの間に深い溝が出来ている。

今もその時感じた彼女への畏れや悪感情が全て消えているわけではないが、第三大隊長キースを副官とし、第一軍団長に昇格させた姿を見て、あのことに関しては言葉通り、彼女が望んだ結果ではなかったのかも知れないと思い直そうとしている。

指揮官不足のため、第一軍団の第一大隊の指揮を執りながら第一軍団の副官を兼任する。

今もなおクリシェの冷酷さに共感はできないが、五大国戦争の結果を振り返り、彼女の持つ一つの正しさについては理解を示している。



キースの将軍昇格に伴い、彼もその副官へ昇格。

統一後は彼と共に極東方面軍の将軍となり、乱れる極東部の治安維持に努めた。

クリシェの活躍や大陸を統一し平和をもたらした偉業を眺め、彼女が過去に行った選択一つにこだわる己の小ささを見て、最終的にその怒りと憎悪を捨てることを決める。

永遠に恨み続けるには、あまりに彼女は私欲がなく、穢れがなかった。



△歴史上

アルベリネアの部下であり、将軍。

自身の手記にてアルベリネアについて書き残したとされているが、現存しておらず、それを元にした研究文が残っているのみとされている。



★戦闘指揮

人望厚い指揮官。

兵に無茶を命じる際は必ず自身をそれの例外とせず、共に血を流し兵を鼓舞する。

個人としての戦闘能力も高く、体力もあり、兵には彼に惹かれるものも多いため新兵であっても士気によってその能力を底上げ成果を挙げさせる。

クリシェとは性格が水と油な問題がある。



外見：濃い茶の短髪。焦げ茶の瞳。大柄。毛むくじゃらな四角い顔。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：誰より優れるも、戦場に出してはならない子供。

得意：鼓舞。ロールカ式剣術。後方指揮。

好き：鍛練。英雄譚。戦史。

嫌い：兵士を人間として見ない者。

悩みごと：軍人のあるべき姿。





●ベーギル＝カルトリクス＝ビージェリネア＝サンディカ　『混沌・中立』

ちょっとスケベな大隊長系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長。王国中央軍将軍。ふりふり。

兵卒からの叩き上げで、かつてはグランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の副官。

類い希なる美少女セレネとクリシェの下で働きたいという半分下心、半分忠誠心からクリシュタンド軍に残留した自由人。

能力は非常に優秀で、『狼群』に入ってからは長年最前線での厳しい戦いを行ないながらも大きな怪我もなく、地獄の戦場をくぐり抜けてきた猛者であり、グランメルドなどの怪物一歩手前の実力者。

美少女と美女観賞が趣味であるが、妻が怖く手は出せない。

元々軍団長を任せるには十分な能力があり、アウルゴルン＝ヒルキントスを捕えたこともあって順当に第三軍団長へと昇格した。

五大国戦争の後、さりげなくガーターベルトを妻に購入することを勧めたが、理由を詰問され隠しきれず、丸一日正座をさせられた。



将軍として十分な力量を備えていたが、軍団長としてクリシェと共にエルスレン解体戦争、統一戦争を同行。

多大な戦果を挙げつつも極東方面軍総司令への昇格という栄誉も不相応として断った。

うんざりとしたセレネに詰問され、アルベリネアの剣として生涯を過ごしたいという下心の見え透いた返答により、ようやく諦められ、中央軍将軍に任命。

エルザルド＝ゴッカルスが彼に代わり極東方面軍総司令へと昇格した。

戦後も精力的に働き、何かとクリシェにご褒美をもらいたがることから、餌を前に尻尾を振って喜ぶ犬のようだと『ふりふり』という愛称を与えられた。とても喜んだ。



△歴史上

コルキス＝アーグランドと並び、アルベリネアに忠誠を尽くす武人の鑑。

数々の武功を挙げた有数の指揮官でありながらも長くアルベリネアの下で剣を振るっており、個人的な忠誠によるものと考えられている。

同軍に所属したキース＝キルティンス達も彼の優れた才覚、経験から、彼に先んじて将軍位に上がることを思い悩んだとされ、アルベリネアの剣として生涯を過ごしたいとする彼の言葉に『高潔なるアルベリネアの剣』であると書き記した。

アルベリネアに絶対の忠誠を誓った彼の忠義溢れる姿は多くの兵から尊敬を集めており、いくつかの手記にアルベリネアと過ごす彼の姿が残されている。

ただ、セレネ＝クリシュタンドは軍人としての彼を褒め称えながらも、『普段の人間性はともかく』という前置きを使っており、彼女がそう記した意図については意見が分かれている。



★戦闘指揮

元々狼群出身、グランメルドの副官であった彼は享楽的な性質があり、戦闘狂の一面がある。

笑いながら敵を斬り殺す異常者であり、敵の隙間を抜く能力に長け、乱戦指揮能力においては群を抜く。

機動力を活かした戦いを好むため、陣地防衛などではやる気が出ない。



外見：白髪交じりの黒髪。焦げ茶の瞳。細身筋肉質。白髪交じりの髭。

鎧：銀女神のハーフプレート。

→クリシェ：見てるだけで心洗われる美少女。スカートから見える足がいい。無防備。靴下と太ももの作る犯罪的な魅惑の段差が（

得意：ザイン式剣術。前線指揮。鼓舞。人心掌握。覗き見。

好き：美の観賞（健全）。優しい妻。ガーターベルト。

嫌い：お触り。怖い妻。

悩みごと：エプロンドレスで世話を焼いてくれるベーギル専属使用人クリシェをもっと見たかった。





●ファグラン＝リネア＝アルハジード　『混沌・中立』

ちょっと声がうるさい系男子。王国中央軍アルベリネア直轄第三軍団長副官相当の第一大隊長。王国中央軍将軍副官。

グランメルド＝ヴァーカス率いる『狼群』の出身で、野盗時代からの部下。

グランメルド同様戦闘狂で、最前線での命がけの戦いを何より好む異常者。

クリシェと過去訓練で手合わせしたことがあり、完膚なきまでの敗北を味わった結果その腕に惚れ込み彼女のいるクリシュタンド軍への残留を決めた。

殺し合いというより腕比べを好む面が有り、実力者によく手合わせを申し込む。

これまでの手柄を考えれば第四軍団長に昇格させることも可能であったが、彼自身は自身にその器はないと感じており、元上官であるベーギルの下につくことを望んだ。



ベーギルの昇格に伴い彼も昇格。

何かと建前を重ね、駄々を捏ねてクリシェと離れたがらないベーギルを説得したりと色々苦労しつつ相変わらずの上官に付き従い、その後を過ごした。

戦場働きを終えたベーギルはもはやただの助平なだけの老人であったが、なんだかんだでそれに付き合う穏やかな日常も悪くない気分であったらしい。



△歴史上

ベーギル＝サンディカの副官。

元狼群出身者で、彼が信頼を置いた副官であったこと以外は特筆すべき逸話は残っていない。



★戦闘指揮

正面対決を何より好み、力の限りを尽くし押し合うような戦いを何より好む。

逆境という言葉が好きで、追い込まれるほど力を発揮するが、受け流されるのは苦手。

野盗上がりのため、後方攪乱も得意。



外見：濃茶の短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。熊のような顔。

鎧：鈍色狼のプレートメイル。

→クリシェ：美しき剣の天才。その戦術の巧みさと合わせ尊敬の念を抱く。

得意：ロールカ式剣術。組み技。前線指揮。鼓舞。

好き：腕比べ。重量挙げ。

嫌い：臆病者。

悩みごと：死ぬときまで変わらなかった上官。





●ガインズ＝リネア＝トスカ　『中立・中立』

茶目っ気溢れる老け顔系男子。王国中央軍アルベリネア直轄弓兵大隊長。

エルーガ＝ファレン率いる第四軍団の出身者。

弓兵主体の大隊を指揮する猟師上がりの人物で、第一軍団の大隊長では唯一魔力を扱えない人物。

しかしそれを補って余りある才覚を有し、兵卒からその頭脳と指揮能力で大隊長へと成り上がった。

常に冷静に、慎重に――そして大胆に。

狩人としての経験を活かした弓兵の運用は見事の一言で、第一軍団の大隊長達からは一目を置かれている。

戦場でもユーモアを忘れず、何かと冗談を口にするのだが、時々滑る。



クリシェが好む機動防御を行なう際、軍団に縛られず手元で運用出来る弓兵隊が欲しかったことがあり、各軍団からの指揮系統から離れたクリシェ直轄の弓兵大隊長へと昇格した。

ガーレンがいなくなり、自分も退役の時期が遠くないこともあって、後進育成に励んでいる。

気遣いを覚えたクリシェが最近真面目に冗談の説明を求めるようになって辛い。



エルスレン解体戦争を前に体を悪くし、眠りについた。

死ぬまでに自分の冗談でクリシェを笑わせようと努力したもののそれは叶わず、しかしなんとかクリシェを笑わそうと病床でも謎の努力を続ける彼に対し、クリシェは困ったような笑いを零した。



△歴史上

アルベリネア直轄の弓兵大隊長。

大隊長には珍しい非魔力保有者であったと伝わっている。



★戦闘指揮

無理をせず、けれど機を逃さず。

ガーレンと似たタイプの指揮官で、伏撃奇襲を好み、正面対決を嫌う。

狩人由来であるクリシェの戦術思考によく理解を示しており、クリシェとしては使いやすい大隊長。



外見：後ろで結んだ白髪混じりの黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。皺の多い老け顔。細い目。

鎧：革鎧。

→クリシェ：冗談の通じない可憐な少女。常に裁量を預けてくれる優秀な指揮官。

得意：弓術。短剣術。弓兵指揮。後方指揮。

好き：狩り。釣り。木登り。

嫌い：街中。

悩みごと：単に彼女の笑顔が見たかったのだと死に際に気付いた。





●アレハ＝ガシェアリネア＝レーミン　『秩序・善』

英雄追っかけ系男子。エルスレン神聖帝国元将軍。元サルシェンカ公爵家。アルベリネア直轄軍第四軍団長。王国中央軍将軍

大貴族の三男に生まれ、兄に追いやられるように軍に預けられた男。

軍に預けられてからは若くしてその才覚を発揮、百人隊長の時分から無数の戦果を上げ、若くして『聖騎士』の称号、そして将軍の地位を得た。

王国の英雄ボーガン＝クリシュタンドとの戦いには大隊長の時分に二度、軍団長の時分に二度参加しており、常にめざましい活躍を見せるが、クリシュタンド軍の段階的後退と苛烈な攻めにより本陣が耐えきれず、その全ての戦いに敗北している。

ボーガンに対し強い敵意を持ちながらも、それに比例した強い憧れを持っており、彼の関わる戦場の記録を買い集め、時には実際にその場へ足を運び、その戦術を研究していた。



先日の侵攻の際、クリシェに惑わされクリシュタンド軍に大敗を喫した。

それによって優位にあった神聖帝国は後退を余儀なくされることとなり、彼を疎んでいた者達にその責任を追及され、処刑こそ免れたものの領地没収、将軍、聖騎士の位を剥奪。

生家であるサルシェンカ家から勘当されている。



若さを除けば非常に優秀な人物であったが、その能力の高さ故に疎まれた人物。

贅沢を慎み、孤児院の設立などに金を用いる善良な人物で、民からも英雄視されていたがその人気が敵を作る結果となった。



その後旅の途中クリシェと出会い、彼女に誘われる形で王国軍人となる。

ボーガンの死で目的を見失っていた彼は、彼女と出会うことで新たな目的と戦う理由を見いだし、再び武人としての道を歩み出した。

その持ち前の向上心からクリシェと会う度手合わせを申し込むため、基本的にクリシェからは避けられている。

そのため半ば意地となっており、あの手この手でクリシェが逃れられぬ状況を作り出し、隙あらば彼女を終わりなき訓練に引きずり込もうとする。



多大な軍功と能力を認められ、禊ぎを終えたと見なされたことで第四軍団長の昇格、リーベラの姓を与えられた。

現在は中央将軍、テックレア＝レーミンと良い関係を結んでおり、隠し事の出来ない彼女の不器用さと真面目さに愛情を感じ始めている。

身分的な問題を考えつつも密かにセレネに話を通し、プロポーズを行い、最終的に二児を儲けた。



ヴェズレア戦後、二人目を妊娠し、育児に集中したいとするテックレアの希望もあり、それを引き継ぐ形で中央軍将軍へ。

エルスレン解体戦争、統一戦争においてもジャレィア＝ガシェアを鮮やかに運用、戦果を挙げ、名誉爵位の異名を授けられる際、クリシェが『じゃらがしゃリネア』という謎の称号を思いついたことが切っ掛けでガシェアリネアという名誉爵位を得る。

その後はテックレアと仲睦まじく過ごし、老齢による彼女の最期を看取った。

レーミン家自体は息子が継いだものの、彼自身は息子よりも長生きし、慌ただしく各地を走り回った後、孫の爵位継承を見守ったあと眠りについた。



初代魔術研究院長、ティル＝ラミルの孫――エルゲインスト＝ラミルという若き天才魔術師の存在を早くから知っており、クリシェが『そこそこ優秀』だと語ったことを耳にしていた。

そして彼がアルベリネアの残した魔水晶の研究と模倣を熱心に行っていることから、この先魔術師達の時代が訪れることは間違いないと考え、彼と話をし、その人格を見定め、魔術研究院とラミル家に資金援助を行うことを決める。

いずれアルベランが崩壊することは間違いない。

彼は孫と曾孫に二人が帰ってこないこと、アルベランが長くは持たないことを伝え、アルベランにこだわらず新たな時代のために動きだすように語った。

彼の死後、エルゲインストの魔導兵器掌握と、彼が国家転覆を考えていることを知った当時の当主、彼の孫に当たるワルツァは友人であったエルゲインストの蜂起に協力し、王都制圧を補佐、議会の無血占領を実現させ、国家掌握を進めていくことになる。



☆お引っ越し後

彼女らが旅立って三十年近く、その後始末に奔走した。

そしてその後彼女らがもたらした大陸の平穏を、混沌の泥沼に飲み込ませぬよう事前の根回しを各地で行っている。

彼女が旅立った先でその選択を後悔しないよう、安心して新たな時代を人々に任せ、心からその平穏を愛せるように。

そうするためには変革は必ず、大いなる力によって、極めて短期間で行われなければならないのだと彼は知っていた。



△歴史上

元エルスレン神聖帝国将軍にして、アルベラン将軍。

その軍事的才覚はノーザン＝ヴェルライヒにすら等しいとされるアルベラン末期の名将であり、女王やアルベリネアの信頼厚い人物。

エルスレン時代から公明正大な人物として民衆から評価されているが、彼が真なる忠臣であったかどうかに関しては意見が分かれている。

エルスレンから敵国アルベランに渡り、アルベリネアとレーミン公爵に取り入り、晩年にはエルゲインスト＝ラミルの後援を行ったことなどから、彼が野心溢れた奸雄であったとする見方も多い。

クラインメール建国時、その味方をしたのはまず王国中枢で絶大な権力を持っていたレーミン家であり、エルゲインストの速やかな権力掌握はその後押しによるものが大きい。

彼が存命中各地を巡っていたのはその根回しもあったのではないかと語られている。

事実クラインメール側についた貴族達は驚くほどに多く、まるで予定されていたかのように国家の体制移行はクーデターとは思えぬほど速やかに行われた。

ただし、それが大きな障害なく成功したことが結果的に混乱の収拾に繋がり、その後千年近い安定に繋がったことは確か。

彼は二人が帰還しないことを知っており、だからこそ、その後の安定のために行動していたのではないかと考えるものも学者の中にはあり、その評価が分かれる原因となっている。

彼を真なる忠臣と見なすか、乱世の奸雄と見なすか。

意見は真っ向から分かれているが、少なくとも当時の手記や記録において、彼がアルベリネアに心からの敬意を向けた一人であり、彼女が深く信頼を向けた一人であったことを疑う記述は残っていない。



★戦闘指揮

ボーガンを敵として尊敬しており、彼の戦闘記録を読みあさり吸収。

元々の才覚もあり一軍の将として不足ない非常に優秀な能力を持っているが、若さ故に甘い部分が残る。

総合的な能力はノーザンに近く万能型。

どのような状況であっても不得意はなく平均以上の結果を叩き出すが、どちらかと言えば主導権を握りやすい攻撃に適性がある。



外見：茶金の髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。美青年。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：変わり者で面倒くさがりな少女。どこまでも純粋で美しい。空の果てにて永遠に自分を照らし続けるもの。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。撤退戦。戦術。

好き：栄光。善行。純粋なる信仰。ボーガン＝クリシュタンドの戦術。クリシェとの手合わせ。テックレアの百面相。

嫌い：権威を笠に着る悪党。

悩みごと：彼女らがあちらで幸せに過ごせているかどうか。





●ワルツァ＝リネア＝トルバス　『秩序・善』

自分の人生は若さまのもの系男子。エルスレン神聖帝国元将軍補佐。元サルシェンカ家軍事指南役。黒旗特務中隊訓練指南役。アルベリネア直轄軍第四軍団副官。

サルシェンカ家の分家に当たるグリズランディ家の当主で、優秀な指揮官。

将軍として一軍を任せられる器であったが、政治的能力に欠け、出世の道は拓けず、一線を退いてからはサルシェンカ家で軍事指南役として働いていた。

アレハが幼い頃からの付き合いで、彼の才覚とその理想を追い求める純粋な一面に魅せられ、彼の個人的な部下となっている。

アレハのこれまでの人生、そのほとんどを側で支えており、彼の理解者。

彼に対する神聖帝国とサルシェンカ家の扱いには誰より憤り、王国から神聖帝国に戻った彼は自ら領地を返上し、アレハの下へと行った。

クリシェによって左腕を切断されている。



アレハと共に王国軍に誘われ、黒旗特務中隊では指南役として剣術や槍術の訓練を見ていたが、戦後には第四軍団副官へ昇格した。

戦闘時における義手の利点について考えており、ダズやネイガル達と共に改良を重ねながら議論を繰り返している。

近頃はアレハとテックレアの関係を文字通り見守っており、二人が結婚し、その子供を腕に抱くことを目標に長生きすることを誓った。



アレハとレーミンの子、アルサングが生まれてからは眼に入れても痛くないとばかりに可愛がり、ヴェズレア戦後はアレハからその子守役を頼まれ、軍を退役。

テックレアの副官、ミルカルズとどちらが気に入られるかで張り合った。

ミルカルズが先に旅立ってからは自分も遠くないうちに死が訪れることを理解し、彼の分もとアルサングの教育に力を注いだ。

アレハの戦場での活躍や彼の主君であるクリシェのことを語り聞かせ、剣と槍の基本を教え――そうしてミルカルズが旅立って数年後、彼も眠りにつき、長子アルサングはその思い出から、後に生まれた長子にワルツァと名付ける。



ワルツァ＝レーミンはその後、エルゲインスト＝ラミルに協力し、千年帝国クラインメールを作り上げることになる。



△歴史上

ワルツァ＝レーミンの名前の由来となった人物。

エルスレン時代からアレハ＝レーミンに付き従った勇猛な武人とされているが、そちらに関する記録はあまり残っていない。

アルズレン川の戦いにおいてクリシュタンド軍と戦い、当時十四のアルベリネアに左腕を斬り落とされているが、逆に彼女が殺し損ねた猛者として有名となっている。

アルベランに迎えられてからはアルベリネアより魔導義手を与えられ、その改良を彼女の抱える黒旗特務の負傷兵達と共に行っており、仕込み刃やバネで射出される鉄杭などを内蔵した、ワルツァ式と呼ばれる武装義手の開発を行っている。

現在においてもこの発展型が使われており、特に義肢職人の間ではアルベナリア工廠責任者ネイガルと共に知名度が高い。



★戦闘指揮。

軍事指南役であり、その戦術知識は幅広く造詣も深い。

アレハを補佐するという目的を第一としているため表に出ることはないが、優秀な将官として十分に活躍出来る能力を秘めている。



外見：白髪に染まった短髪。焦げ茶の瞳。筋肉質。高い鼻。細い目。髭。隻腕。

鎧：黒塗りの革鎧。

→クリシェ：実力に反して幼く不憫な娘。恩人。若さまのお気に入り。

得意：エルカファレスト槍術、剣術。指導。訓練指揮。統率。

好き：忠義。名誉。教えること全般。

嫌い：法王庁。サルシェンカ家。

悩みごと：なし。





人物紹介――アルベラン王国　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１４０後半（ま、まだ成長は終わってないですわ！）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜

リラ　　　１５０後半　１５７

ミーデリ（１５０半ば　１５６

カルシェ（１６０前半　１６３





○終章終わりまで生存

●終章終わりまでに死亡





■――王国貴族（軍人）





●ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン　『秩序・悪』

拷問好きな貴族ソムリエ系男子。王弟。アルベラン王国大公爵。

かつては才覚に恵まれ人格優れ、正しき理想のみを追い求める高潔な王子であったが、王宮の政争、腐敗した貴族社会の現実を見た彼はその理想の高さ故に心を病んだ。

以降豹変した彼は弱者を用いた娯楽に興じるようになる。

王家の恥となった彼を疎んだ者達によって戦地へ送り込まれるが、勝利を重ね地獄の戦場を何度となくくぐり抜け、死を恐れぬ勇猛さとその力、身に纏う黒き鎧から『黒獅子』と兵士から恐れられる。

戦場で身を挺し自分の命を助けようとしたボーガンや、名誉と大義のため剣を振るう兵士達の姿に自分の求めていた理想が今なお存在することを知り、彼の悪行は次第に鳴りをひそめていたが、忌み子クレシェンタに王位簒奪の濡れ衣を着せられたことでボーガンと剣を交えることとなる。



クリシェを誘い、セレネを追い詰めることに成功したが、最終的にクリシェの一刀によって命を奪われる。

悪道に堕ちた今なおかつての理想を忘れられずにいたが、圧倒的な力によって自分を打ち倒したクリシェを見たことで、ようやくその執着から解放された。



△歴史上

王弟にしてアルベラン王国元帥。

兄王シェルバーザを毒殺し、女王クレシェンタと争った。

当時から悪名高い人物で、快楽殺人者であったと語られており、大病を患っていたシェルバーザがその行状から王位継承をまだ幼き王女、クレシェンタを指名したことが騒動の発端であったと言われている。

逃亡した王女を匿ったボーガン＝クリシュタンドと竜の顎で衝突、これを奸計で討ち取ったものの、当時十四であったアルベリネアが王弟側についた軍を即時撃滅。

クラレ＝マルケルス、アウルゴルン＝ヒルキントスを失い竜の顎を奪還され、最終的には彼女との決闘にて討ち取られることとなった。

手段を問わない狡猾さだけでなく、希有なる軍事的才覚を持ち合わせていた人物であり、最もアルベリネアを追い詰めた存在としてある種の人気があり、アルベラン内戦を描く物語や劇ではその最後の敵として描かれる。



セレネ＝クリシュタンドは、行状はどうあれ、軍人とは結果が全て。

軍人が求めるべきは栄光と名誉ある敗北ではなく、無様で滑稽な勝利である、とボーガン＝クリシュタンドの言葉を引用している。

そして勝利のみを純粋に追い求める王弟殿下の執念が父に勝利したことは事実であり、竜の顎の戦いにおけるそのやり方を非難するつもりはないと語り、軍人として父に打ち勝った謀略と手腕は称賛に値すると書き記した。



彼が女王クレシェンタの犠牲者であったとする異説が存在しており、王位簒奪を目的とした計画としてはあまりに杜撰、当時の情勢から不自然に思える点がいくつか残っていると彼等は語る。

彼等は東部遠征における彼の軍事的才覚やボーガン＝クリシュタンドを討ち取った手腕を挙げ、当時でも有数の戦略家、戦術家であったギルダンスタインを評価。

その彼が思いつきのような大逆を行うかどうかが疑問であるとし、クレシェンタ生誕からの王子達の不審死にも因果関係が存在していると語る。最初から王位を狙っていたクレシェンタにより、内戦という形で始末されたのではないかと、彼等は濡れ衣説を提唱した。

女王クレシェンタが精神に異常を患っていたとする説は有力であり、濡れ衣説も一部で支持される学説となっているが、逆にこれがかの天才女王の謀略であったならば尚更杜撰に過ぎるとの反論もあり、少数派に留まっている。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。首狩り戦術を何より好み、どのような状況下であっても自身の能力を最大限駆使して決定的戦果を狙う。

最前線を好み、一騎討ちを好むが、戦は勝利こそが全てであるという考えが根底にあり、文字通りありとあらゆる手段を使って勝利を手にしようとする。

勝利への執着心は誰よりも強く、危険な存在。



外見：金髪。青の瞳。長身筋肉質。美麗。

鎧：黒獅子のプレートメイル。

→クリシェ：王家の生んだ魔性にして、ボーガンの残した怪物。自身が望んだ王たる者。

得意：王家の剣術。心理洞察。籠絡。戦術。拷問。

好き：戦場。ワイン。女。貴族。

嫌い：矜持なきもの。名に執着を持たぬもの。

悩みごと：なし。





●ナキルス＝リネア＝フェリザー　『混沌・中立』

主人に忠実番犬系男子。アルベラン王国軍団長。剛腕のナキルス。

ギルダンスタインの片腕として長年仕えてきた男。

彼の悪名は知りつつも、戦士として彼が持つ美点に惚れ込み忠誠を誓う。

彼のような拷問趣味には特に興味はないが、個人的に付き合いも深く、よく酒を飲む仲であった。

二振りの大斧を自在に扱う剛腕の持ち主で、七尺に届く体躯を存分に活かしたその戦闘能力は非常に高い。

エルーガの戦列を抜き、黒の百人隊を相手に正面から打ち破る活躍を見せるが、クリシェの圧倒的武力によってねじ伏せられる。



△歴史上

ギルダンスタイン配下の戦士。

一人で戦列を切り裂き、黒の百人隊すらを真正面から打ち砕いたとされる豪傑であるが、アルベリネアの前に手も足も出せずに斬り殺されたと語られる。

内戦を舞台にした劇や物語では少数ながらギルダンスタイン側の配下として登場するものがあるが、アルベリネアの一刀で斬り伏せられる。



★戦闘指揮

戦士として自分の在り方に誇りを抱いており、与えられた命令を文字通りどのような犠牲を払ってでも成功させる意志力を持つ。

突破を命じられれば必ず突破し、防御を命じられれば必ず防ぐ。

そのためにならば自らの命すらを平然と投げ出す精神力が強みであり、兵士達からの信頼は厚く、彼の軍団は常に士気が高い。

ただ、無理を押し通す関係上連戦には不向き。部隊が壊滅したことも少なくない。



外見：黒髪短髪。青の瞳。七尺大柄。雑に伸ばした髭。鋭い目。巌のような顔。

鎧：無骨、重厚なプレートメイル。

→クリシェ：文字通りの化け物。

得意：独自の双斧術。乱戦指揮。

好き：無茶な命令。戦士としての戦い。

嫌い：待機。

悩みごと：クリシェに擦り傷一つ与えることなく敗北したこと。





●フェルワース＝ザラン＝ドリシェ＝ヤゲルリネア＝キースリトン　『秩序・善』

長生き物知りお爺ちゃん系男子。アルベラン王国中央将軍。古将。アルベラン王国公爵。

先々代から第一線で活躍していた伝説的古将。年齢は百を超えており、エルーガを抜いて最高齢の指揮官。

国王アルバーザと肩を並べ、現役時代はそのほとんどを戦場で過ごしており、その活躍によって王族にしか許されていなかった竜を象る鎧と紋章を許された。

アルバーザより王家の剣術を学んでおり、ギルダンスタインの剣術と戦術の師である。彼については幼い頃から知っており、彼の過去とこれまでをよく知る人物。

誰より才覚に恵まれながらも王宮という謀略渦巻く世界に耐えられず、心を病んだ彼の事を惜しんでいた。

クリシェとクレシェンタ、その忌み子に対する扱いへの騒動についても知っており心を痛めていたが、半隠居状態でもあり、自身が仕えたアルバーザも悩み抜いた末忌み子を殺したことを知っており、古くからの慣習に対して口を挟むことは出来ずにいた。

不妊と子殺しに悩む先王シェルバーザにクリシェの一時的幽閉を進言した人物。



内戦で死んだアウルゴルン＝ヒルキントスの代わりとして王国西部の将軍を任されていたが、年齢的な問題もあり副官への権限移譲許可をセレネとクレシェンタに伝えた。

現在をその補佐役として、生涯を現役とすることを目標に過ごしていたが、病に倒れ伏していた。

ヴェズレアの乱によりその体を引きずるように立ち上がり、殿を務め、ヴェズレアの総大将レド＝ラーニにより討ち取られる。



△歴史上

百年以上を戦場に立ち続けた生粋の武人。

アルバーザ王の時代から第一線で活躍し続けた軍人であり、アルバーザ王からは最も信頼の置かれる将軍であった。

シェルバーザ王についてしばらくの後、軍才ある王弟ギルダンスタインに元帥位を譲り退く形となったが、中央将軍としてあり続け、王国の要としてシェルバーザを補佐、ギルダンスタインを監視していた。

内戦においては家族を人質にされギルダンスタイン側に付き、ヴェルライヒ軍と戦ったが、事情を鑑みた女王クレシェンタにより許され、空白となった王国西部を任されたことから、彼女からも信頼される人物であったと語られている。

五大国戦争においてもその手腕に衰えなく、森を得意とするエルデラントに対し、兵力で圧倒されながらも遅滞戦闘をこなし、アルベリネアの戦略的奇襲を助けた。

ヴェズレアの乱による死もまた、病床に伏した後の戦いで決死の殿を務めたに過ぎず、最期までその戦歴を穢すことなく命を終えた武人の鑑と称されている。



★戦闘指揮

その膨大な経験から生み出される直感的な戦術指揮のレベルは非常に高く、その経験に比例する戦場への慣れからどのような状況でも視野を広く、冷静に判断を下すことができる。

元々天才というべき才覚の持ち主ではなく、若い頃には多くの敗北を重ねた男であったが、その経験を余すことなく吸収することで王国の頂点と成り上がっており、実体験による豊富な引き出しからあらゆる策略を見破る目を持つ。

兵力優越による正攻法、あるいは革新的な戦術でなければ彼に勝つことは難しく、一線を引いた身でありながらもその指揮官としての力は全く失われていない。

彼の名声は王国全土、周辺諸国にまで轟くものであり、何よりもその名前こそが最大の武器とも言える。



外見：白髪。青の瞳。大柄。長く伸ばした髭。細い目。皺の深い精悍な顔つき。

鎧：竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：不憫な王女。無垢なる娘。

得意：王家の剣術。戦術。指揮運用。

好き：戦場。酒。読書。甘味。

嫌い：苦い黒豆茶。

悩みごと：哀れな若者の最期。





●クラレ＝ドラーズ＝リネア＝マルケルス　『秩序・中立』

影でぼろくそ言われる系男子。王国中央の将軍。公爵。

勇猛果敢な生粋の戦士であり、名誉を重んじる貴族らしい貴族。

王家に連なる公爵家の血筋故に出世も早く、父を継ぐように将軍となった。

武勇に優れ、無能ではなく、頭も悪くなく、人望がないわけでもない。

将軍としてある程度の資質を有してはいるのだが、非常に優秀な将軍、軍団長の揃った王国においては優秀とは言えず、下から数える方が早い。

英雄の腹心、才覚はボーガンに勝るとまで言われたノーザン＝ヴェルライヒとその師である傑物エルーガ＝ファレン、そしてクリシェ＝クリシュタンドを三名同時に相手取ったことが何よりの不幸と言える。

クーレイル山脈南部での戦いで、後方より斬り込んだクリシェに首を刎ねられた。



△歴史上

王国中央軍将軍。

内戦でギルダンスタイン側に付き、アルベリネアに手ずから討ち取られた。



★戦闘指揮

影で言われる通り、一通りの戦術を学ぶが頭が固く柔軟性に欠けた指揮官。

正々堂々、正面からの真っ向勝負という一点ならば将軍として平均的な能力を見せるが絡め手に弱く、考えが浅い。

性格上大軍指揮には向いておらず、大隊長辺りが適任の人物。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。痩せ身。皺多い。

鎧：鷹獅子の銀色フルプレート。

→クリシェ：クリシュタンドの娘。神聖帝国との戦ではそれなりの戦果をあげたらしい。

得意：戦場槍術。鼓舞。

好き：戦場。酒。女。

嫌い：奇策。

悩みごと：え、なんでそっちから来たの？





●アウルゴルン＝サキズレン＝ニルクリネア＝ヒルキントス　『中立・悪』

相手が悪かった爬虫類系男子。王国西部の将軍。辺境伯。

由緒正しきヒルキントス家の生まれで、父を継ぐように王国西の将軍となった。

才覚恵まれたアウルゴルンは青年の頃から父の副官として無数の戦場を経験し、そして自身が将軍となってからは王国西にあるエルデラント王国からの侵攻の全てを一手に引き受けた名将。

積み上げてきた膨大な経験から来る知識と戦場で育まれたその頭脳は優秀で、最後の一戦を除き、自身が将軍となってからの戦闘では無敗を誇った。

兵力的、地形的な優位を重んじ、条件が整うまで相手を躱し、自らの有利な状況を作り上げる強かさと冷徹さを持つ。

最終的な勝利のみを見据えて行動する彼の戦術は被害を出しながらも必ずそれを上回る戦果を上げてきたが、その性質を逆手に取られ、クリシェに仕留められることとなった。



民衆や大義よりも自分と栄誉を第一とし、非常にプライドが高い。

勝利のため、時には弱者である民衆を餌にするその戦い方にボーガンは共感できず、クリシュタンドの一派とは折り合いが悪い。

クリシェにより敵への見せしめとして、四肢切断の後殺された。



△歴史上

当時無敗の名将であり、王国西部の将軍。

決して無理を犯さぬ冷静沈着な戦略家であったとされ、長年に渡りエルデラントの侵略を防いできた。

時に村や街を餌にしてでも優位を作り、勝利をもぎ取る姿には様々な意見があるが、王国中央を守ることを義務づけられた王国四方の将軍として正しいものであったという見方が強い。

十数度に渡るエルデラントの侵略、大小含め百に近い戦場で無敗を飾った実力は確かなもので、人材豊富なアルベランのみならず、周辺世界において有数の将であったことは間違いない。

しかし最初で最後の敗北がアルベリネアによってもたらされ、その最期の惨たらしさを当時の兵士達の手記は語っている。

捕虜になった後の反抗、聖霊協約違反による処刑であるとされているが、輝かしき戦歴を誇った一軍の将は竜の顎の前で見せしめとして、アルベリネア手ずから四肢を裂かれ、無惨な最期を遂げた。

アルベリネアの敵に対する冷酷さを示す逸話の一つとして有名であり、このような逸話が彼女が精神的欠落のある異常者であったと語られる理由となっている



★戦闘指揮

敗北の二文字を嫌い、勝利に対して貪欲。

ギルダンスタインと同様、勝利のためならば手段を選ばず、ありとあらゆるものを犠牲にして勝利を手にしようとする冷徹さがある。

戦略家肌と言え、一戦場に拘らず状況的優位を作り出すことに腐心しており、才覚と長年の経験から能力は高い。

クリシェが相手でなければ強大な敵となっていたであろう人物。



外見：白髪交じりの短い茶髪。青の瞳。長身痩せ身。こけた頬とぎょろりとした瞳。

鎧：女神バイザーのフルプレート。

→クリシェ：目障りなボーガンの養女。見た目は良い。

得意：後退戦術。焦土戦術。野戦築城。

好き：勝利。栄光。地位。女。

嫌い：敗北。クリシュタンド一派。無能。

悩みごと：殺された。





●ゲルツ＝リネア＝ヴィリング　『秩序・善』

仲間の将軍に恵まれなかった系男子。王国中央の元将軍。元辺境伯。軍学校教師。

忠実なる軍人。百人隊長から堅実に戦果を上げ将軍にまで昇り詰めた優秀な将軍であるが、決して才能に恵まれたわけではなく、それは血の滲むような努力によってのもの。

彼の周囲には怪物揃いの王国将軍と軍団長。

彼等に比べれば自身が劣ることを自覚しており、そうでありながらも腐ることなく努力を重ねてきたが、それでも彼等には手が届かない。

彼は自身の積み重ねてきた全てを誰かに託すことを考え、才覚溢れる後進に自身の全てを受け継がせることを夢見たが、クリシェによってその芽を摘まれる。

ダグラと似た性格の人物で、クリシェが好む良き軍人そのものの人物。



元々王国中央の将軍として元帥であったギルダンスタインに従っただけの将軍であり、降伏したこともあって現在は謹慎、管理領地を失い私財の一部を没収されたものの結果としては納得しており、貴族位の返上を行い、旅に出ようかと考えていた。

しかし何度も家に足を運び説得を繰り返すセレネの誠実さに心を動かされ、彼女から聞いたクリシェという人物と、実際のクリシェに対する印象に違いがないことを確認すると、過去の事を飲み込みそれに応じることを決める。

若い貴族達への教育は思った以上に面白さがあり、時折自分の後継者として育てた副官のことを思い出しながら、軍学校の教壇に立ち若者達を導いた。



一つ誤れば死に直結する戦場と異なり、失敗を繰り返し、議論の末に結論を出すことが許される軍学校という環境は、余裕のなかった彼に安らぎを与え、その天職となる。

多くの有望な若者を送り出しながら、ほんの少し生まれる時期が異なればそんな若者の一人に自身の副官がいたのだろうかと時折考えながら、エルーガやクイネズ、セレネを補佐するべく、その優しい戦場に生涯を捧げた。



△歴史上

内戦時、ギルダンスタイン側についた将軍の一人。

内戦後は処罰を受けたが、女王クレシェンタはギルダンスタイン側に付いた多くの将兵を旗と信念、状況が異なっただけに過ぎないと寛大な処分を下しており、彼もまた処刑を免れた。

言葉通りの意味合いもあったのか、国力低下を懸念した建前であったのかは分かっていないが、少なくとも民衆は女王の寛大さを讃えたことが知られている。

セレネ＝クリシュタンドは戦場を自ら動き回り掻き乱す王弟殿下を支えた、手堅く優秀な将軍として彼を語り、政治ではなく軍人としての在り方を己に課す武人として彼を評価した。

後に軍学校で教鞭を振るい、戦場経験ある指導者として軍学校に大きく貢献し、他の教師の模範となったとその功績を讃えている。



彼もまた、間接的な父の敵である自分の所へ繰り返し訪問し、軍学校の教師としての道を歩ませた彼女の人柄に触れ、彼女という存在が中央にあればこそ、王国は安定を見せているのだろう、と教師仲間に語って聞かせたという。

偉大な功績とは何も、目に見える鮮やかなものだけではないのだと。



★戦闘指揮

才覚はないが、ただ努力によって百人隊長から将軍へとなりあがった指揮官。

下積みも長かった事から末端の兵士達からは尊敬されているが、自他共に厳しく指揮官クラスの人間からは受けが悪い。

戦術は無難の一言で、自身の無力を知るが故に基本的戦術を重視し、無理を犯さない。

実力で将軍に成り上がっただけありその実力は決して低くないが、将軍と言うよりは補佐役が適任な人間。



外見：白髪。青の瞳。筋肉質。長い髭。

鎧：鈍色のプレートメイル。

→クリシェ：怪物と呼ぶに相応しい異能者。良くも悪くも明確すぎる少女。

得意：ロールカ式剣術。戦場槍術。戦術知識。

好き：栄誉。誇りある軍人。後進育成。軍学校。

嫌い：略奪。虐殺。道に背く行い。

悩みごと：誠実なる彼女の未来。





●ダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ　『混沌・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子。元王国南部の将軍。公爵。南部方面軍総司令。

王家の血が流れる由緒正しい公爵家の嫡男として生まれるが、様々なものに縛られる貴族の在り方を嫌っており、平民と酒場で酒を飲み歩く毎日。

それによって父に疎まれ、半ば勘当状態で若くして戦場へと放り込まれたが、彼はそこで類い希なる才覚を発揮し、王国南部一帯を任される将軍にまで成り上がった。

戦場という環境を何よりも気に入っており、何よりも兵と酒を飲むことを好む。

身分の上下を気にしない彼の人柄は兵からも受けが良く、彼等からは強い忠誠心を向けられている。

様々な獣を使ってくるガルシャーンは彼にとって何よりの遊び相手であり、ガルシャーンの名将オールガンとは敵同士にも関わらず何度か酒を飲み交わしている。

反面、遊牧民出身の弓騎兵を使って後方を攪乱させようとする神聖帝国の相手は苦手で、彼等のことは嫌悪している。

ギルダンスタインとの仲はそれほど悪いものではなかったが、内戦に興味はなく、南のガルシャーンへの懸念と神聖帝国との戦いにおけるクリシュタンドへの恩義から参戦を断っていた。



平和維持の名目でガルシャーンに何度か訪れているが、クレシェンタの命令もあってオールガン達とは酒を飲むことも出来ず飽き飽き。

その内にオールガンが再び議長に座り、安定を見せ始めるとようやく共に酒が飲めるようになり、同盟を結んでからは季節に一度は何かしらの理由をつけて宴を行った。

クレシェンタは呆れた。



エルスレン解体戦争ではオールガンとザルヴァーグと共に南部から進行。

開始直後は大人しく、エルスレン南東に多い遊牧民騎兵を釘付けにする役割にうんざりしながらも命令を守っていた。が、趨勢が傾いたのを見て取ると、飽き飽きしていた彼はオールガンを誘い、遊牧民個々の部族に決闘の交渉を持ちかける。

彼等もエルスレンの敗北を悟るとそれに乗り、結果として複数の部族を臣従させ、それを軍に組み込んだことで侵攻再開。

勝てるなら文句あるまいと言わんばかり。

弓騎兵に弓騎兵を繰り出し、遊牧民主体のエルスレン軍に真っ向から平野での戦いを挑んでいく。

セレネは呆れた。



統一戦争においてはウェザリウスの牙での戦いを終えると、いち早く戦果を拡大。

獣と機動力ある弓騎兵を用いオールガンと共に最前線を突き進み、大陸最後の戦を満喫、戦の日々を疲れ知らずに明け暮れる。

クリシェは任せた。



統一後は特にやるべきこともなく、部下達と視察と称してあちこちを巡って過ごした。

特産や珍味を見つけてきてはオールガン達の所へ訪れ、思い出話を酒の肴に。

最終的にガルシャーンで宴の翌日、そのまま目覚めることなく客死した。

ザルヴァーグは困った。



△歴史上

王国南部を長く守った奇才の猛将として知られる。

象や一角獣、地竜など、様々な獣を使ったガルシャーンに対し、それを打ち破り侵攻を跳ね返しており、同時代有数の将軍であった。

その勇猛さを示す数々の逸話は有名であるが、彼を語るならば戦士というより戦略家だろう。

防衛戦争にも関わらず電光石火の強行軍でガルシャーンの領土に踏み込み、都市を制圧して迂回侵攻を阻止するなど、相手を掻き回し、常に主導権を握るその戦略的手腕が評価されることが多い。

己が不得手な戦いには決して挑まず、常に機動によって自身の得意な正面対決を持ち込むその柔軟な思考と戦略的大胆さは現在においても評価され、軍事教本に記されている。

ガルシャーン共和国の名将オールガンはダグレーンを戦の神に愛された男と語り、常に自身の一歩先を歩く好敵手であったとその死を惜しんだ。



無類の戦好きであり、性格は豪放磊落。公爵という地位にありながら一兵士とさえ肩を組んで酒を飲み、その人柄から兵士達からは強く慕われ、オールガンとも敵同士でありながら、戦が終われば親友のように酒を飲み交わしたという。

当時まだ息づいていた戦士の文化が垣間見える逸話であり、同盟を結んでからは二人が笑いあいながら兄弟のように過ごしていたとされる。



統一後は各地を視察中の出来事を手記に残したが、魔獣退治や秘境巡りなどというエピソードが混じり、題名は大陸旅行記。

とても南部方面軍総司令が記したとは思えぬ内容から、創作物語ではないかと議論が交わされた。



★戦闘指揮

戦自体を好んでおり、時には自ら最前線で戦いながら勝利を掴む猛将。

指揮官としての性格はコルキスと同様、何よりも練兵を重視し真正面からの単純な戦術を好む。

しかし象をはじめ様々な獣を扱うガルシャーンを相手にすることが多いため、彼とは違いあまり重装歩兵を組み込まず軽装歩兵の割合を増やすことで様々な状況への対応力を高めている。



外見：硬い黒髪。茶の瞳。六尺の筋肉質な体躯。髭面。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：紛う事なき天才。ロマンが分からないのが玉に瑕。中々の美食家。

得意：戦斧術。ザイン式剣術。真正面対決。

好き：酒。女。戦。一騎打ち。象狩り。グリフィン。

嫌い：正面からの戦いを避ける相手。

悩みごと：なし。





●アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンス　『秩序・善』

有能なのに何やら不憫なお父さん系男子。王国侯爵。

由緒正しいギーテルンス家当主で、王国北西部を管理する文官貴族。

ギーテルンス家は学問の家柄で、若い頃から経済や商売についてを学び、当主となってからは任された管理領地を大いに発展させており、非凡な辣腕家で知られる。

仕事には精力的で、侯爵という地方ではトップクラスの地位にありながら自らの労苦を厭わず、年中領地を走り回り、年の半分は家にいない。

自らの富は義務を果たすために与えられていると考えており、貧民層や失業者のため私財を投げ出すことを厭わない人格者。

民衆の味方として心からの尊敬の目を向けられる珍しい貴族で、彼の住むピールスでは彼を讃える歌まで作られている。



ただ彼自身はその評価が過剰とも思っており、自ら地方を回る几帳面さは突発的な事態に弱いという自身の欠点をよく理解した結果。

情報収集に力を注がざるを得ないのも、不安性で多くの情報を手にしていないと物事を判断出来ない自分の弱さにあると感じており、決して辣腕家であるとは思っていない。

性格上戦場は全く向いていないが、内政屋としては希有な人物。

稀に見る愛妻家で、その仲睦まじさは有名。

意外に剣の扱いには長けている。



五大国戦争以降、必然的にクレィシャラナにおけるアルベラン窓口となった彼は忙しく、それまで以上に精力的に走り回った。息子に家の事を任せると、その文化を学ぶため三ヶ月を彼等と共に過ごす事を決め、集落に天幕を張ると彼等と同じものを食べて過ごし、その生活や文化を手記に書き留め、今後の交流に何が必要かを考え、集落の付近に魔獣が近づいた際には王国貴族として兵士と共に剣を抜き、集落の住民を守った。

そうした彼の努力もあって、クレィシャラナの人間も次第に、平地にあれど人は同じ。

彼のように、尊敬に値するものもいるのだと考えを改め、心を開き始める。



そうして彼等との走り出しも上手くいった頃、突如娘から送りつけられた『気高き鷹の館にて』に困惑。一通り目を通し、これが本の形をした手紙であることに気付くと、生涯をクリシュタンドに仕えたいとする娘の覚悟に涙した。

上巻はひとまず部屋の本棚に置いたものの、下巻は余人の目に触れられると明らかに拙い内容が綴られており、自身の部屋の屋根裏にこっそり保管しながらも何度も読み返す。

日々は変わらず精力的に、娘が生涯を捧げた女王とクレィシャラナのために働き、疲れた時にはそれを眺め、いつしか手垢が付くほどに。

それからしばらく月日が流れ、統一後、妻を追うように眠りについた。



△歴史上

クレィシャラナとの国交回復に力を注いだ貴族であり、アーネ＝ギーテルンスの父。

『気高き鷹の館にて』を保管していたことでも知られている。

元々民衆から慕われる貴族であったらしく、当時の手記に貴族でありながら平民の視線で物事を眺め、各地を自ら走り回ったと語られる人格者。

クレィシャラナとの交流においてもその窓口となり、自ら何度も山に登り、彼等の文化を知るためには必要であると一度、三ヶ月をそこで過ごした。

集落を魔獣が襲った際には兵士達と共に剣を引き抜き、集落のものを守ったとされ、クレィシャラナの人間達からも彼の訪問は強く歓迎されたという。

当時のクレィシャラナに関する文化をまとめており、現在も貴重な文献の一つとなっている。



彼個人の手記は焼失したと見られ、残っていないが、その妻ライナの手記が残っており、古竜に乗って帰ってきたアルベリネアとの遭遇、クレィシェラナ訪問に血相を変えていた彼の姿が記されていた。

アルベリネアの格式にこだわらない自由奔放さを示す一つの逸話として知られている。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。中肉中背。整えられた髭。

鎧：無数の剣が彫り込まれたプレートメイル（家宝）。

→クリシェ：美しい姫君。娘の主人。天災。

得意：ザイン式剣術。交渉。算術。商売。

好き：妻。娘。民衆との交流。家宝磨き。

嫌い：機転の利かない自分。

悩みごと：なし。





●テックレア＝タルク＝リネア＝レーミン　『秩序・善』

男勝りな男装麗人系女子。王国中央軍将軍。王国公爵。

公爵家生まれの生粋の貴族で、腹違いの兄が初陣で戦死したことが切っ掛けでレーミン公爵家を継ぎ当主となった女性。

幼少の頃から貴族とはどうあるべきかという理想が強く、その理想を体現するために自己研鑽を積み重ねてきた。

決して多くはない戦場でも武勲を重ね、足りない経験を努力で補い、家柄もあって順当に将軍へと出世した。

凡庸でも天才でもないが積み重ねた努力は確かな実力となっており、磨き上げたその剣技は並の男であっても寄せ付けないもの。

自分を剣で打ち負かした相手に身を捧げるつもりであったが、あまりに強くなりすぎて相手がいなくなり、半ば諦めている。

妹が嫁いだ先で子宝に恵まれ、男児を三人産んだこともあり、いずれは一人を養子に家を継いでもらおうと考え中。

姉妹仲も良く子供が好きで、暇が出来ると妹の所へ顔を出し、子供達に剣を教えて遊んでいる。

見掛けによらず少女趣味で、ぬいぐるみ収集家。



見目良く、礼儀正しく、武勇に優れるアレハに遅咲きの恋をしたが、自身の年齢や身長、女らしさのないコンプレックスから打ち明けることが出来ずにいる。

とはいえ副官ミルカルズや使用人達にはすぐに知られたようで、彼等の強引な後押しもあって自然に距離を詰めている――つもり。

彼女は自身の恋心に気付かれていないつもりであるが、当然ながらアレハもそれには気付いており、彼がテックレアの作る百面相を見て楽しんでいることを知らないでいる。

知らない間にアレハはミルカルズや使用人達との良好な関係も築いており、いつものように彼が屋敷に来た際、剣の手合わせにと連れ出されている間に宴の準備。

プロポーズを受け、顔を真っ赤にしてアレハと帰ってきた彼女を、使用人達は楽しげに出迎え、準備していたドレスを着せた。



それからは何かと華やかなワンピースやドレス、小物などで着飾らせようとする使用人達に文句を言いながらも、日々を幸せに過ごす。

ヴェズレア戦の後二人目が出来ると軍を退役、子育てに専念。

長子には剣を教え、その妹には裁縫などを教えながら幸せな毎日を送り、アルサングの子ワルツァが十五、成人になるのを見届けると、その翌年眠るように息を引き取った。



△歴史上

アルベラン王国将軍。

兵に慕われる勇猛なる女傑として語られ、その戦歴に華やかさこそないが剣に長け、時に自ら剣を振るい、本陣に迫った敵兵を返り討ちにしたとされる。

女王が立つアルベランにおいて女性の兵士や指揮官はそれほど珍しいものではないが、アルベリネア、セレネ＝クリシュタンド、黒旗特務中隊のミア＝キルナン、カルア＝ベリュースなど、アルベラン末期は女性軍人が特に目立つ時代であった。

彼女の婿、アレハ＝レーミンは有名で、晩年の彼をどう評価するかで見方が変わり、彼女がその野心の被害者であったと考えるものも少なくはないが、様々な記録から彼を迎えた彼女は、その後の人生を幸せに過ごしていたことが語られている。



★戦闘指揮

学ぶべきは学び、将軍としては一定水準以上の能力を持つ。

会戦時における兵の運用、戦術において隙はないが経験が不足しており、一度想定を外れてしまうと一気に崩れかねない危うさを持ち、奇襲や伏撃への対処にも若干の弱さがある。

しかし彼女は稀に見る人格者であり、その勇敢さ、硬質ながらも美しい容姿もあって、兵達からの人気も高く、カリスマ性を持ち合わせている。

彼女の率いる軍は比較的士気が高く、その気性と性格は指揮者として能力以上の才覚と言え、総合的には優秀。

相応の経験を積みさえすれば名将となり得る資質を持つ。



外見：くすんだ金の髪。青の瞳。長身。秀麗。いつも険しい顔。

鎧：憤怒の顔を彫ったバイザーとフルプレート。

→クリシェ：竜に比肩する絶対者。無垢で危うい少女。美しい。

得意：ロールカ式剣術。兵棋演習。子供の相手。裁縫。

好き：剣術。ぬいぐるみ。編み物。

嫌い：非道なる人間。

悩みごと：なし。





●ミルカルズ＝タディア＝リネア＝レッティア　『中立・善』

大義名分よりお嬢さま系男子。王国辺境伯。

代々レーミン家に仕えるレッティア家の当主であり、テックレアの幼少期からの指南役。

丁度孫が反抗期の頃に生まれたこともあってか、主家の娘であるテックレアを非常に可愛がっており、彼女をぬいぐるみ漬けにした老人。

指南役として彼女に剣などを教えてはいたが、愛らしく美しいテックレア。

ミルカルズは剣術には重要などと幼く無知なテックレアに宮廷作法や詩、ダンスのレッスンを教え込んでいた。

真面目で堅物、非常に不器用なテックレアのことを非常に心配していたが、ようやく彼女のお眼鏡に叶う青年――アレハが出てきたことを大いに喜び、個人的に彼の所へ足を運び、頭を下げている。

アレハの来歴もあって様々な問題が生じることを見越し、現在はあちこちに根回しを行っており、テックレアの知らないところで彼女の遅咲きの初恋は王国中に広まっている。

ワルツァとは目的を同じとする老人同士、とても仲が良い。

テックレアの兄を初陣で死なせてしまったことを深く悔いており、テックレアへの剣術指導の際は人が変わったように厳しくなる。



テックレアの式では涙を流して喜び、彼女のドレス姿を誰より喜んだ。

出産を前にして、どっしりと構えつつも不安げなテックレアを励ましつつも、自身は一切落ち着きなく、彼女を笑わせ。

出産時には部屋の扉の前にて甲冑を着込み、仮に相手が目に見えぬ神であろうとお二人をお守りすると、無事出産を終えるまで微動だにせず立ち続け、生まれた時にはやはり涙を流して喜んだ。



彼自身の曾孫も育ち、彼女も彼女の子も産後問題なく。

それを見守ると一年後、思い残すことはないと眠りについた。



△歴史上

テックレア＝レーミンの副官。

常に彼女が側に置く武人であったとされる。



★戦闘指揮

公爵家の軍事指南役ということもあって、戦術、戦略に対する造詣が深く、将軍としても不足ない能力の持ち主。

先代レーミン公爵の副官として何度も戦場に出ており、戦場経験は中央軍の人間としては豊富で、欠点らしい欠点が存在しない。

テックレアの兄を死なせてしまったことがトラウマになっており、やや積極性に欠けることがキズとも言えるが、副官としては美点とも言え、直情的なテックレアの諫め役になっている。

剣達者でロールカ式剣術の達人。



外見：白髪のオールバック。青の瞳。中肉中背。整えられた少し長い髭。

鎧：女神の描かれるハーフプレート。

→クリシェ：恐ろしくも愛らしい不憫な少女。純粋。義姉のセレネの雰囲気が昔のテックレアにそっくり。

得意：ロールカ式剣術。指導。前線指揮。子供だまし。

好き：オペラ鑑賞。詩。テックレアの結婚式妄想。テックレアを愛でること。

嫌い：戦争。

悩みごと：テックレアのドレス。





●エルザルド＝ギュリザリア＝ガレスリネア＝ゴッカルス　『中立・善』

王国中立勢力のご意見番系男子。元王国中央将軍。極東方面軍総司令。王国公爵。

幼い頃からすくすくと、公爵家嫡男として実に真っ当な成長をしてきた人物。

名家ゴッカルス家の教えは『不得手をなくせ』であり、他者より秀でた部分を作ること以上に、他者より劣る部分を磨くことが重要視されており、エルザルドも幼い頃からその教えを忠実に守り努力を重ね、父よりゴッカルス家を受け継ぐこととなる。

剣術や算術などはもちろんのこと、算学や作法、弁論術に関しても極めて造詣が深く文字通りの文武両道を体現しており、他の大貴族達からも一目置かれる存在。

その強面と険しい表情から勘違いされることも多いが、元々は情に厚く感受性の豊かな人間で、現在の重々しい雰囲気は長年作り上げたもの。

幼少期は随分臆病な性格で毎日のように父や家庭教師に泣かされていた。

子供の頃に教え込まれたのはザイン式剣術であったが初陣で左目に傷を負い失明しており、それからロールカ式を学び左の死角を盾で潰す戦い方を身につけている。

天文学を好み、学者のパトロンをやっているが、暇を見つけては彼等と共に肩を並べ星の軌道を観測、難解な研究に参加している。



北方将軍を任され、ヴェズレアの制圧を行い、その後エルスレン解体戦争にも参戦。

エルスレン北部から敵の迂回を阻止し、手柄を挙げ、不動なる巨岩の如くとガレスリネアの名誉勲章を与えられる。

彼自身は王国北部での学者達とのやりとりが安定してきたこともあって満足していたが、極東方面軍総司令を嫌がったベーギルに代わり、大陸東部への異動が決定する。

女王と元帥からの指示であり、武人としてはこの上ない栄誉。

断ることが出来るはずはなく、学者達と疎遠になることを惜しんだが、彼等もまたエルザルドという仲間を惜しみ、極東に観測所を建ててはどうかと提案。

彼は共に付いてきてくれると告げる彼等の言葉を心から喜び、学者達と共に東に渡った。



極東方面軍総司令というやりがいのある仕事をこなしながら、時間を作っては彼等と空の彼方にある星々についてを語り合う日々は充実したものとなった。

彼の元を訪れたクリシェが様々な難問に対して暗算で容易く解答を示し、魔水晶を変形させ魔水晶レンズを考案、簡単な望遠鏡の設計図を残したことから彼女に深く感謝し、完成した大型望遠鏡にグラバクリシェと名付けた。

死の前には天体観測所にベッドを置き、その直前まで星々の神秘を学者達と語り合ったという。



△歴史上

アルベランの将軍であり、偉大な天文学者として有名。

将軍としても優秀ながら、天文学に強く力を注いだことで知られ、学者としての知名度が高い。

グラバレイネの時代、グラバレイネ自身の手によって天文学は大きな発展を見せたが、同時に彼女はそれを単なる指標に過ぎないものとして研究を打ち切り、その後は少数の学者達が趣味で行うものとして停滞していた。

そんな彼等のパトロンとして資金を提供し、観測所を自費で用意した彼は天文学における偉大な貢献者として歴史に深く名を刻んだ。

彼が残したゴッカルス天体観測所は改築、再建されながら現在も残り、グラバクリシェのレンズは近くにある魔導学院に保管されている。



彼はアルベリネアを『その気になれば、途方もない天文学すらを終わらせてしまう神の頭脳を持つ』として彼女の大いなる叡智を称賛した。

そして同時に、その叡智こそが彼女から未知を知る喜び失わせていると記し、料理や家事を好み、身近な人間を強く愛したとされる彼女の姿を必然のものとして語った。



★戦闘指揮

危うさのない将軍、というものが総評と言える。

何よりも事前準備に力を注ぎ、勝つべくして勝ち、被害を最小限に。

突発的な事象に対する対応は得意ではないが、それを彼自身誰よりも良く理解しており、数的、地形的有利を重ねた戦略的な優位を手にすることへ心血を注ぐ。

彼が重視するのは自分に劣る相手に勝利する手法ではなく、自分より優れた存在に勝つための手法であり、相手の戦術的な成功を行うことを前提として全てを組み立て、戦場に臨む。

決して無理を犯さない彼の戦に華やかさはないが、その代わりに強い安定感があり、若い指揮者の教範になり得る将軍と言える。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。焦げ茶の瞳。大柄。強面。虎髭。片目を潰した刃傷

鎧：無骨なハーフプレート。

→クリシェ：歴史に名を残す偉大なる策略家、戦術家であり技術者。生まれながらに神の叡智を授けられた子供。

得意：ザイン式剣術。ロールカ式剣術。槍術。戦略立案。算学。夜更かし。

好き：星空。計算式。黒豆茶。

嫌い：破綻した論理。

悩みごと：これほど幸せな最期を得て良いものか。





■――王国貴族

●ノーラ　『秩序・善』

愛情と良心の狭間で板挟み系女子。王領使用人。クリシェとクレシェンタの乳母、側仕え。

中流貴族出身で、幼いクリシェとクレシェンタの世話をした女性。

忌み子として幽閉されていたクリシェの世話を行なっていた。

忌み子と呼ばれ明らかに他と異なった様子を見せるクリシェに不気味さを感じていたが、世話をする内に彼女が幼く素直な子供であることに気付き、次第に愛情を持つようになる。

彼女を殺すことが決まった際には拒絶したが立場上断ることもできず、最終的にカルカの村近くの森で彼女を殺したことにし、置き去りにした。

三つにもなるかならないかのクリシェを置き去りにしたことを強く悔やんでおり、二人目の忌み子クレシェンタが忌み子とされぬよう必死で彼女の命を救ったが、クレシェンタが自己保身のために周囲の人間を殺していることを知り罪の意識に苛まれる。

忌み子として生まれてからすぐに殺されかけ、過剰なまでに周囲の者を怯えるクレシェンタ。

悪意ではなく快楽でもなく、彼女が求めているものは本来与えられて当然の安心であると知っており、彼女が唯一信頼できる相手である自分がそれを裏切ることも出来ず。

その凶行を止めることは出来ないまま、葛藤の中彼女はクレシェンタに協力する。



クレシェンタを我が子のように思いながらも罪の意識は消えず、彼女を守ってくれる自分以外の存在が見つかったことで、自身の罪とクレシェンタの罪を償うために自刃した。

最期まで自分の良心に殉じた愛の人。



△歴史上

内戦時、身を挺して女王クレシェンタを逃がした側付きとして記録される。



外見：後ろで束ねた黒い髪。茶の瞳。細身。胸普通。整っているが彫りの浅い顔。

→クリシェ：少し変わっているだけの子供。許されないことをした。

得意：整理整頓。掃除。

好き：子供。裁縫。

嫌い：自分。

悩みごと：クレシェンタに本当の安心を与えられなかったこと。クリシェを置き去りにしたこと。





●ヴァナテラ＝ファレン　『混沌・善』

おせっかいな親戚系女子。ファレン辺境伯夫人。エルーガの妻。

有力な公爵家の大貴族に生まれた女性。

美しく、何をやらせても人並み以上。才色兼備の女性であったが、非常に我が強く、貴族社会特有の閉塞的な空気を嫌っており、生まれもあってか非常に気が強く理想が高い。

そのせいで嫁いだ先から三日で送り返された過去もあり、実家では腫れ物扱いであった。

兄がエルーガと同じ軍の軍団長であったが、彼女の兄は彼を嫌っており、対抗心から独断で命令違反に近しい単独行動を行い、結果として窮地を彼に救われることになった。

しかしその際に無能と断じられたことを逆恨みし、エルーガの出世を閉ざすよう手を回し――その事実を知ったヴァナテラは個人的にエルーガの所へ出向き、謝罪を行なった。

彼とはそれからの縁で、エルーガの顔と噂からは乖離した優しい性格に興味を覚えた彼女は事あるごとに彼の所へ顔を出し、いつしかそれが好意に変わったことを自覚して婚姻を迫る。

歳の差がありすぎる、家も許すまいと断ったエルーガであったが、エルーガの如き邪貌の男に断られたとなれば生涯の恥、自殺すると脅して無理矢理彼に嫁ぐことになった。

実家を継いだ兄とは揉め勘当されたが、彼女自身は満足しており、特に気にはしていない。

エルーガに対しては遠慮無く厳しい言葉を浴びせることが多いが、素直でないだけで彼には強い愛情を持っており、何かで揉めることがあれば基本的にエルーガの意見を尊重する一面もある。

自分が恋愛結婚を果たせたことを何より誇りに思っており、結婚とはこうあるべきとあちこちでおせっかいを焼くのが趣味で、歩く結婚相談所。

ベリーの姉ラズラとは性格的にも一致し、仲が良かった。



悲しむ自分をエルーガは望んでいないと数日で立ち直り、夫に代わりファレン家の仕事を精力的にこなし、その走り出しをクリシェ達に協力してもらいながらも、ファレン家の女主人としての役目を全うする。

息子のレイファスが成人して家を継ぎ、嫁を迎えるとようやく安堵し、その娘が産まれるのを見てから幸せそうに眠りについた。

来世は同じ時期に生まれたい、などと繰り返しながら。



△歴史上

エルーガ＝ファレンの妻。



外見：長めの優美な金髪。茶の瞳。細身長身。胸普通。多少老いの見え始めたきつめの美人。

→クリシェ：夫がゾッコンの純粋無垢美少女。ベリーとイチャイチャ。夫を深く愛してくれた人。

得意：屁理屈。恋愛相談。

好き：恋愛相談。恋愛話。

嫌い：感情を縛る制約。

悩みごと：来世の巡り合わせ。





●レイファス＝ギグライテ＝ファレン　『秩序・善』

父親に全然似てない系男子。王国侯爵。王国議会員。こぼね。

物心ついてからはエルーガの顔にも慣れ、尊敬する父として懐いた。

そんな父からクリシェについてを何度も語られ、期待膨らむ初対面――告げられた言葉は『あんまり面白くない顔ですね』の一言。

生まれて始めて向けられた失望の眼差しは幼い心にトラウマを残し、しばらくの間クリシェに苦手意識を抱いていた。

しかしエルーガの死後、父を懐かしむように『こぼね』という愛称をレイファスにつけ、嬉しそうに笑うクリシェの姿にそれも消え、父の遺言の通り、彼女達を補佐するために努力を重ねることを決める。

父親に似て頭が切れ、勤勉な彼はすぐさま頭角を現し、成人してからは文官として王宮に顔を出し、成果を積み上げ、議会制定時にはその議員の一人として派閥を持つに至った。



☆お引っ越し後

しばらくしてアレハに今後のことを語られ、それに協力し王宮議会における自身の派閥を強め、娘にそれを継承させた。

王国議会の女傑として娘は強い発言権を持つに至り、その後のクラインメール建国時にも速やかな議会安定に貢献した。



△歴史上

王国議会における有力者の一人。

女王からの信頼も厚く、最終的には議会三大派閥の一角を占めることになる。



外見：金の髪。茶の瞳。長身細身。整った顔。

→クリシェ：父が愛した天才。子供のような人。

得意：話術。計算。人心掌握。

好き：物作り。花の品種改良。

嫌い：暴力。

悩みごと：二人のいなくなった王国。





●ダグリス＝ゼブ　『中立・悪』

強いものに尻尾を振る系男子。キールザラン商会密偵。元暗殺者。

古くからキールザランを中心に暗躍していた熟練の暗殺者で、その筋では名を知らぬものがないと言われる人物。

家族を作らず、家に執着を持たず――仕事のために弱みとなる部分を完全に切り捨てるストイックさがあり、あらゆる組織から重宝され、恐れられていた。

一線を退いた後は密偵や暗殺者の仲介を主にやっているが、依頼によっては未だに自ら動いて仕事をこなすこともある。

長く続いた今の生活にも疲れがあり、何かしらの権力を手に入れ安定した生活を送りたいと考えている。



五大国戦争後、クレシェンタから正式に王国諜報部を任され、掌握。

それからは自身で動くことはなかったが、くろみみ班と協力し、各地の共鳴水晶設置を補佐し、その完了後老衰でこの世を去った。

王領側の一等地に与えられた住居の中で過ごしたが、特に贅沢することもなく、遊びもせず、死の直前に自分が仕事以外に楽しみがない人間であったのだと笑った。



△歴史上

その名前は残されていない。



外見：濃茶の髪。焦げ茶色の瞳。中肉中背。起伏のない顔立ち。

→クリシェ：相手にしてはならない化け物。逆らってはいけない相手。

得意：暗殺。諜報。毒調合。

好き：強者。相手の裏を掻くこと。

嫌い：金と力を持たない弱者。

悩みごと：なし。





●ティル＝ヴィニア＝ラミル　『中立・中立』

見せる相手が悪かった系男子。魔術研究院二代目院長。

魔水晶の形状変化という他の魔術師の度肝を抜く研究成果を見せつけたが、それを一瞬で完成に導いたクリシェを見て格の違いを思い知り、研鑽を重ねる。

自分が人嫌いであると考えていたが、単に周囲の人間と合わなかっただけであったことに共同研究を重ねる内に気付き、人が変わったように明るい笑顔を見せるようになり、若手の魔術師に熱心に指導を行う立場となる。

その内、研究院に所属していた魔術師の一人に好意を向けられていることに気付き、歳の差と家格の違いに迷ったが、院長の仕事がすぐに面倒くさくなったクリシェに二代目院長を命じられたことで決意し求婚。家庭を設けた。

子供が産まれてからは一層明るくなり、魔術師達から慕われる院長として彼等の研究を主導し、後進の育成に励んだ。

彼の孫がエルゲインスト＝ラミル。後に魔導帝国クラインメール初代皇帝となる。



△歴史上

実質的な魔術研究院の研究院長として語られる。

魔術師達の研究やアルベリネアの指導をまとめ、魔術師のための指南書を書き上げており、その分かりやすい内容から今もそれを元に作られた魔術指南書が魔術師達の初等、中等教育に用いられている。

彼の日誌をエルゲインスト＝ラミルが保存しており、そこでは当時の魔術研究院やアルベリネアについてが語られた。

アルベリネアと同様、女王もまた常人では足元にも及ばぬ魔術師であると手記で語っており、女王がアルベリネアと並ぶ魔術師であったとされる根拠の一つとなっている。

アルベリネアが女王を指し、『クリシェが出来ることは大体クレシェンタも出来る』と語り、そしてティル自身女王がそれだけの力を持つと感じていたこと、そしてそう思うに到った理由が克明に記されており、女王クレシェンタの異常と言える能力からもこれに関しては異議を唱えるものは少ない。



その最後には、孤独にならざるを得なかった魔術師達に一つの社会を与え、その地位を向上させてくれた女王とアルベリネアには感謝しかないと綴られている。



外見：後ろに撫で付けた黒髪。茶の瞳。痩せ身。眼鏡。老いの見える神経質な顔。

→クリシェ：神に等しい魔術師。孤独であった自分に人の温もりを授けてくれた存在。

得意：術式刻印。解説。指導。

好き：後進の育成。

嫌い：独りよがり。

悩みごと：魔術師達の今後。





■――王国民



●グレイス　『秩序・善』

おっちょこちょいな聖母系女子。クリシェの義母。ガーレンの娘。

幼い捨て子であったクリシェを育て上げた善良な女性で、全てのはじまり。

彼女がいなければクリシェは賊か何かになっていた可能性が高い。

クリシェの歪さに早い段階から気付いており、その上でクリシェを実の娘のように強い愛情を持って育て、投げ出すことなく熱心に教育を繰り返して真っ当な少女へと矯正した人物。

異常者であるクリシェの中にある価値観のほとんどはグレイスから与えられたものが大半で、その教えのおかげで表面上真っ当な生活を送ることが出来ている。



おっちょこちょいで何かと不器用で大雑把。

湯に塩を放り込んで終わり、という彼女の作る料理の不味さが、クリシェと料理を出会わせることとなったといっても過言ではない。

家庭的なクリシェの一面は大体グレイスの不器用さと大雑把さから作られている。

村の女衆ではその性格の良さと抜けたところが慕われ、その中心的人物となっていた。

ガドに殺された。



外見：後ろで結んだ長い黒髪。焦げ茶の瞳。細身。胸大きめ。そばかす美人。

→クリシェ：神さまからの贈り物。少し変わったところがあるが、利発で器量よしの自慢の娘。

得意：雰囲気作り。ドジ。教育。

好き：家事全般（下手）。団欒。

嫌い：乱暴者。

悩みごと：クリシェを一人にしてしまったこと。





●ゴルカ　『秩序・中立』

人望厚い若手の星系男子。クリシェの義父。

腕利きの狩人で、狩人達のとりまとめ役。

幼い捨て子であったクリシェを拾い育てた人物。

狩りの途中森で行き倒れていたクリシェを見つけ、村へ運んだ。

彼がいなければそこで物語が終わっていたことは間違いない。

クリシェの美しさと着ていた衣服から貴族の捨て子ではないかとその扱いを決めかねていたが、彼女の世話を熱心に行なう妻グレイスの姿を見る内にほだされ、彼女を娘として育てることを決める。

グレイスと同様、強い愛情をクリシェに向けているが、同時に彼女の欠けた部分に対する懸念を覚えており、それをいつも心配していた。

本心のところでは同年代の子供を殺したという彼女の噂話を完全に否定できないでいる。

ガドに殺された。



外見：黒髪短髪。焦げ茶の瞳。長身細身。精悍。口ひげ。

→クリシェ：働き者で優しい自慢の娘。天才であるが、その反面どこか歪んでいる。

得意：狩人指揮。弓術。森。

好き：狩り。弓。酒。

嫌い：無法者。

悩みごと：妻と娘を守れず死んでしまったこと。





●ガーラ　『中立・善』

肝っ玉おばさん系女子。グレイスの姉貴分。

グレイスが村一番の美人なら、こちらは村一番の女丈夫。

恰幅よく快活で、女衆のリーダー的な立ち位置にある女性で、クリシェとは彼女が村に拾われたときからの付き合い。

家にオーブンがあり、その関係でよくクリシェがパイを焼くため彼女の家に足を運んでいた。

息子をクリシェに殺されているが、むしろその悲しみに自殺を考えていた頃オーブンを借りるため出入りしていたクリシェに慰められたことが切っ掛けで、息子の敵であると知らぬまま彼女に対し強い愛情を抱くようになった。

クリシェによって不幸にされ、幸せにされた人物。

彼女が村を出た後も、いつ帰ってきてもいいようにクリシェの住んでいた家の手入れを行ない、彼女を思い出すように時折カボチャのパイを焼いている。



クリシェの帰郷によって過去の事実を知ったが、自分は彼女を恨むことも出来ないと理解しており、グレイス達の代わりに変わらぬ愛情を向けている。

既にクリシェはガーラにとって、そういう存在になっていた。

ガーレンの死と、彼の遺髪が届けられたと同時に旅立った二人の木札を見て、肩の荷が完全に降りたことを知る。



大陸統一後、王国北東がったんごーと鉄道敷設拡張作業の視察を兼ね、墓参りに立ち寄ったクリシェとカボチャのパイを焼いて食べた。

その翌年、仕事中に倒れて目覚めることなくこの世を去った。



外見：後ろで結んだ黒髪。茶の瞳。体格良い。比較的整った顔。

→クリシェ：返しきれない恩のある相手。実の娘のように思っている。

得意：家事全般。笑い話。

好き：パイを焼くこと。オーブンの手入れ。カボチャ。

嫌い：賊。

悩みごと：なし。





●ペル　『中立・善』

クリシェに初恋系男子。カルカの自警団。

クリシェのことを『近所の綺麗なお姉さん』と慕っていた男の子。

大分ズレたクリシェであったが面倒見は良く、素直に彼女のことを好いていた。

クリシェが自警団の訓練に顔を出した際にはいつも剣の稽古をつけてもらっており、彼女が出て行ってからそれが淡い初恋であったと気付いている。

軍人になり英雄を目指すのが夢であるが、最終的には幼なじみの女の子に泣かれて諦め、カルカの村の自警団長として平穏な日々を送る。

王国北東がったんごーと鉄道の敷設拡張作業に参加し、変わらぬクリシェの姿に笑った。



外見：黒髪の短髪。茶の瞳。細身筋肉質。それなりに整った顔。

→クリシェ：近所の綺麗なお姉さん。初恋の相手。すごく強い。大分変わってる。

得意：剣術。喧嘩。

好き：自己鍛錬。英雄譚。

嫌い：賊。クリシェを悪者にした大人。

悩みごと：なし。





●ガド　『中立・悪』

報われない横恋慕系男子。カルカの狩人。

グレイスの幼なじみで、小さな頃から彼女に惚れていた。

グレイスはそれに気付かずゴルカだけを見ており、二人の結婚を苦々しく思っていた。

ゴルカには祭で行なわれる狩人の腕比べでも勝てず、その結果ゴルカに対し理不尽な恨みを持つにいたり、賊の襲撃の際裏切り、彼を殺してグレイスを奪おうとした。

クリシェが異常者であると理解しており、彼女への恐怖のあまり人質に取ったグレイスを殺してしまっている。

『少女の望んだスローライフ』を壊した人物。クリシェに首を刎ねられた。



外見：黒の短髪。茶の瞳。痩せ身。

→クリシェ：美麗だが気味の悪い娘。異常者。

得意：弓術。森。覗き見。

好き：女。金。

嫌い：代わり映えのしない暮らし。

悩みごと：人質をつい殺してしまった。





●ガロ　『混沌・悪』

嫌われ者なセクハラ系男子。カルカの自警団。

十五の時に立身出世を目指し兵士となったが、死に満ちた戦場に耐えきれず逃げ帰った男。

腕は悪くなかったが精神的に脆く、酒浸りになっている。

戦場帰りの剣術を活かし、村では自警団の一人として村人に剣を教えていた。

真面目にやらねば行き場がなくなることもあって比較的熱心に取り組んではいたが、剣を習いに来たクリシェが美しくなるにつれ魔が差すようになり、剣を教える振りをしながら彼女の体に手を出すようになる。

当初は疑うこともなかったクリシェは当初熱心な彼の剣術指南に対し好意的解釈をしていたが、次第に剣と関係のない接触が増えてくるにつれ不快に感じるようになり、最終的には森へ連れ出され彼女に殺される。



外見：黒の短髪。茶の瞳。筋肉質。粗野な顔。

→クリシェ：見たことがないほどの美少女。気味悪がられてはいるが臆病なだけで、我慢する性格。

得意：お触り。自慢話。

好き：女。肉。

嫌い：色町もないカルカの村。

悩みごと：やめられない止まらない。





●ザール＝ネア＝カルカ　『秩序・中立』

村のご意見番系男子。元クリシュタンド軍第三軍団の兵長。

長年を軍で過ごした経験豊富な軍人。

一線を退いてからも兵の訓練教官となり剣術を教えていたこともあって、村でも自警団の団長をやっている。

ガーレンを尊敬し、本心では彼に自警団団長となってもらうことを望んではいたが、ガーレンが軍を辞めた事情も知っているため強くは言えずにいた。

ロールカ式剣術の熟練者。

賊の頭領に背後から刺されて殺される。



外見：白髪の短髪。青の瞳。痩せ身筋肉質。皺の刻まれた彫り深い顔。

→クリシェ：恐ろしいほどの天才児。千変万化の剣術巧者。末恐ろしく感じる。

得意：ロールカ式剣術。小隊指揮。教練。

好き：自己鍛錬。規則正しい生活。ジュース。

嫌い：和を乱すもの。

悩みごと：クリシェの相手がきつい。





●ヤルズ　『中立・善』

善良な行商人系男子。ヴァーズラー商会所属商人。

王国北部出身の商人。

客との信頼を築くことを第一とした商売を行なう人物。

場合によれば相手のために採算度外視で取引を行なうこともあり、それもあって店を手にするまでが遅れたが、そうして築きあげられた信頼関係によって遅咲きながら順調に商売は繁盛している。

カルカの村には行商時代に付き合いがあり、幼い頃からクリシェを知る人物。

いつも小遣いを握り締めて食材を買いに来る彼女の姿は彼の行商時代の癒やしであり、彼女が村を出てからはその不遇な身の上を案じていた。



アルベリネアと面識があるということが評価され、クリシュタンドとの商談は基本的に彼が同行することになり、それが切っ掛けに商会内で出世。

ヴァーズラー商会の窓口として、個人的に遠方の特産などをクリシェに贈ったりしながら、クリシュタンドと良好な関係を続かせ、息子にそれを引き継がせると、安心したようにこの世を去る。



△歴史上

クリシュタンドと懇意の商人。

特に商売に長けるという訳ではなかったが人柄の良い商人で、クリシュタンドに引き取られる前からアルベリネアを知っていたこともあり、その関係からクリシュタンドにもひいきにされた。

クリシュタンド以前の彼女を知っていた貴重な人物だが、手記などは残っていない。

ただ、平民である彼の葬儀にアルベリネア自らが参列し、他の参列者を驚かせたことが記録に残された。

自身の部下達を含め、そうした葬儀に参列する彼女の姿は至る所に見られ、彼女が身分の差異を気にしない人間であったと語られる一因となっている。



外見：茶の短髪。焦げ茶の瞳。細身長身。少し皺のある顔。

→クリシェ：働き者の可憐な少女。旅の癒やし。利発な器量よし。

得意：旅。人付き合い。

好き：誠実な相手。働き者。積み重ね。

嫌い：利益のみを追求した商売。

悩みごと：軍人となってしまったクリシェの将来。できる限り助けになってやりたい。





●ロランド＝セーバ　『混沌・悪』

悪徳ハーレム主人公系男子。キールザラン商会代表。

元は一商店の主であったが、奴隷売買をはじめとする賊との取引によって成り上がった大商人。

王国では名が通った商人であり、商売を生業とするものでは知らぬものがいないほどの豪商。

自身の見た目に対する強いコンプレックスがあり、若い頃意中の女から馬鹿にされたことが切っ掛けで強い権力と財力を求めるようになった。

場合によれば靴を舐めることも厭わず、目的のためならば手段を選ばぬ貪欲さと元々の才覚もあって、今の立場まで昇り詰めた。

美しい女を何より好むが、自分が上位になければ手を出せない小心者。

アルガン家没落の原因となった人物で、実際は詐欺に近いものであった。

クリシェに全身の肉を削がれる拷問を受けたあと、処刑された。



△歴史上

アルベラン王国の大商人。

アウルゴルン＝ヒルキントスと内通、処刑された。



外見：薄くなった茶の頭髪。焦げ茶の瞳。短躯肥満。醜悪。

→クリシェ：忌み子。機会があれば弄びたい。

得意：商売。策謀。詐欺。籠絡。

好き：美しい女。従順で無抵抗な女。緊縛。

嫌い：気丈な女。金を持たない人間。

悩みごと：考え得る限り最大限の苦痛を味わって死んだこと。





●コーズ　『中立・善』

強面な鍛冶職人系男子。ガーレンの元部下。クリシュタンド認定鍛冶屋。

元々鍛冶屋の一人息子で、厳しい父親への反発から従軍。

ガーレンの部下としていくつかの戦場を共にしたが、その最中に足を負傷、後遺症を負ったことで除隊した。最終階級は伍長。

昔は素行の悪い乱暴者であったらしく、ガーレンに数回ほど叩きのめされているが、危ういところを何度も助けられたことから彼に対して強い恩義を感じている。

後遺症を負って親元に戻った際、厳しかった父親が流した安堵の涙に家業を継ぐことを決め、それからは真面目に修練の日々を送ることになる。

戦場での経験を活かした彼の剣は特に取り回しの良さと頑強さを重視したものが多く、元々の才能もあってか華美さはないが非常に質が良い。

当時入隊したてのボーガンとはほとんど入れ替わりであまり深い付き合いでもなかったが、後にガーレンの紹介で付き合いを深めていった。

ボーガンやノーザン、セレネの剣やコルキスの鉄槍、グランメルドの戦棍などクリシュタンド武人の武器はコーズが打っていることが多い。

ガーレンの使う小剣は彼が初めて父親に認められた一振りで、数十年経った今でも大事に使われている。



息子のケイズに自分を上回る才能を感じているがやる気がなく、かつての父親と自分の関係を思い出して頭を悩ませていた。

しかしクリシェのため、新たにコーズが打った人生の集大成とも言える一振りを見て、最近は熱を入れ始めてくれたらしく安堵している。



元々クリシュタンドの剣を打つと有名であったが、その簡略紋を許された後は更に名が売れ、商人達からの注文も入るようになった。

しかしこれを断り、生涯軍人や隊商護衛の傭兵に剣を打ち続けこの世を去る。

息子ケイズもそれに倣い、店を広げながらも実用的な剣や武器を打ち続け、息子や弟子達にも『剣の本質はあくまで命をやりとりするための刃にあり、装飾品ではない』と父の言葉を常々語り聞かせた。



△歴史上

アルベリネアやクリシュタンドの英雄達に剣を打った武器職人として有名。

クリシュタンドが簡略紋を許した唯一の鍛冶家であり、後には息子の弟子達が各地に店を開いた。

彼や息子ケイズの剣などが魔術的保護を行われ、いくつか残されており、高額で取引されている。

天才魔導技師エルシリアは彼らの血を継ぐとされる職人コルスと協力し、魔水晶による術式刻印が施された刻印剣を生みだした。



外見：禿頭。茶の鋭い瞳。大柄筋肉質。無精髭で右肩が筋肉で盛り上がっている。

→クリシェ：恩人の孫娘。常軌を逸した剣腕を持つ少女。生涯最高の一振りを捧げた相手。

得意：武器鍛冶。喧嘩。

好き：火花。鍛造。

嫌い：実用度外視の細工。

悩みごと：なし。





人物紹介――王国以外　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。



・プロフィールの身長ワード

男性平均１７５ｃｍ前後、女性平均１６０ｃｍ前後くらいな設定です。

無記入：平均的身長

中肉中背：平均的身長

長身、大柄：平均より１０ｃｍ程度高い。男性の場合六尺と書かれれば１８０超え。

小柄：平均より１０ｃｍ前後低い。

比較的：平均値から見て長身/小柄は下振れ。

非常に：平均値から見て長身/小柄は上振れ。



・身長　　　大体　　　曖昧な想像

クリシェ　１４０後半　１４７

ベリー　　１５０前半　１５２

セレネ　　１５０後半　１５９

クレシ（　１４０後半（ま、まだ成長は終わってないですわ！）

カルア　　１６０後半　１６８～９

ミア　　　１５０後半　１５８

エルヴェナ１６０前半　１６１～２

アーネ　　＞１６０＜　＞１６０＜

リラ　　　１５０後半　１５７

ミーデリ（１５０半ば　１５６

カルシェ（１６０前半　１６３





○終章終わりまで生存

●終章終わりまでに死亡





■――クレィシャラナ

●アルキーレンス＝シャラナ　『中立・善』

聖霊大好きな族長系男子。クレィシャラナ族長。

かつてはクレィシャラナ戦士長の地位にあった豪傑で、先代族長にして長老、ビーキルスによって族長に指名され、族長となる。

腕も当然ながら人格者であった彼が族長になることは他の戦士にも異論はなかったようで、その座を賭けての決闘を挑まれることなく順当な出世であった。

狩りのため自ら槍を振るう立場からは退いたが、今なおクレィシャラナでは最上位の武人であり、まともに槍を交わすことができる人間は限られている。

里の将来についてを常々考えており、クレィシャラナでは融和派。

現在の形でこの先クレィシャラナが存続していくことは不可能であると考えており、これまでの慣習を重んじながらも新たな道を模索している人物。

そのため族長となってからはアーナとの関係向上に努めており、ビーキルスを除いた保守派の人間からはあまり好ましくは思われていないところもある。



個を高めることを重視するクレィシャラナの慣習が本当に良いものであるのならば、強制せずとも未来に残っていくもの。

そのように考えており、生き方を束縛する現在の在り方については以前からあまり良く思っていなかったが、驕り虚飾に塗れたはずの王国に生まれながら誰より個として優れるクリシェの来訪。

そこに新たな風を感じると、彼は王国との断交を解くことを決意し、新たな未来へと舵を切り始めた。



クリシェの語る永遠を危うい思想であるとしながら、生まれ変わりが本当に存在することを知り、先だった妻のことを思い浮かべた。

願わくばいつか、彼女と再び出会えるように。

そして今生で別れた彼女に胸を張って旅立てるよう、王国との交渉を続け、集落とリラの決心を見守り続けた。



△歴史上

五百年の断交を解いたクレィシャラナ族長として伝わる。

アルベランの文化に対する抵抗を見せる長老達に、聖霊はあるがままを眺め、誰も憎まないと語り、憎悪を受け継がせ語り継がせることへの愚かさを説いたとされ、最後の聖霊巫女として自身の娘、リラ＝シャラナの望みを認めさせた。



★戦闘指揮

長年の経験から獅子鷲騎兵の強みと弱みを理解しており、優位な状況から一方的に相手を打ち倒す術に長けている。

危険を避け、一方的に相手の命を狙う用兵術は面白味にこそ欠けるが、彼等にとって戦いとは狩り。楽しむべきものではなく、狩人はどこまでも冷静であるべきという考えを重んじており、それを実行出来る冷徹さこそが彼の強みと言えるだろう。



外見：剃り上げた頭。茶の瞳。筋肉質。深い皺の寄った顔。白い豊かな髭。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：人の身にて聖霊に至った武人。クレィシャラナが理想の体現。失言しか吐き出さない恐ろしい少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。体術。

好き：蜂蜜。鍛練。

嫌い：怠惰。

悩みごと：クレィシャラナとリラの未来。





●ヴィンスリール＝シャラナ　『中立・善』

武人大好きな求道者系男子。クレィシャラナ戦士長。

戦士長候補はその実力や人格を認められた戦士達の中から推薦によって選ばれた十二人からなり、その中で武技を競い頂点となったものが戦士長となる。

現族長アルキーレンスの息子でクレィシャラナ戦士長の地位にはあるが、それは決して世襲ではなく実力あってのこと。

名実共にクレィシャラナ一の戦士と言え、戦士達からは尊敬の対象となっている。

美人で器量よしな恋人がおり、今回の戦いが終われば結婚することを約束して出てきたため、その父親には当然ながら、娘を不幸にすれば死んでいても必ず殺すと繰り返し脅されている。

アルキーレンスの下で育ったこともあり、クレィシャラナに関しては同様の考えを持っており、王国との国交回復によって新たな未来が見えないかと期待している。

わりとシスコン気味。

クリシェが作る一方的に過ぎる戦争を目の当たりにし、理想との大きな乖離を感じたが、彼女の理屈と心情を察し、協力することを改めて決意し、戦後は多くの者に祝福されながら無事恋人と結婚し、家庭を築いて二児を儲けた。



若くして人としての一生を聖霊に捧げた妹が、最後の巫女になると希望を伝えた際には反発し、それを思い留まらせようとした。

家庭を持ち、その幸福を知った彼には、その上私心なきことを証明するため人との関わりを断ち、禁域にて一人過ごす妹があまりに不憫に思え、クレィシャラナの戦士長ではなく、ただ兄として説得するも聞くことはなく。

その意志の前に最終的にはそれを認めることに決め、訪れたクリシェに個人として頭を下げると、孤独で過ごした妹がその先で、人として真っ当な幸福を得られるようにと彼女に託した。



そしてそれだけの覚悟を決めた妹のため、自身もクレィシャラナの将来のため、その生涯を捧げることに改めて誓う。



△歴史上

クレィシャラナ族長。

クレィシャラナと平地の境、山の際に集落を築いた人物。

集落や王国の人間が自由に移り住むことが出来る場所として、そこではクレィシャラナの掟を守る必要がないと認められ、王国との交易中継地として発展する。

平地の文化を学び、過ごせる場所として作られたここへの移民は少数であったが、クラインメール時代、ヤゲルナウスが消えた事を切っ掛けに次第に増え、クレィシャラナの集落そのものよりも大きくなっていく。

最終的にはクレィシャラナそのものが、その教えを守り伝える形なき信仰の場所へと変わり、その内に寺院が建てられることになった。

クレィシャラナの人間に新たな居場所を作り、民族としてのクレィシャラナと信仰としてのクレィシャラナを切り離した偉大な人物として彼は名を残し、今もなお各地から修行者がここへ訪れ、かつてのクレィシャラナにおける信仰を繋いでいる。



★戦闘指揮

瞬発的な判断力に長け、三次元的な獅子鷲騎兵の運用を得意とする。

時には囮を使い、背後を取って相手を討ち取るなどアルキーレンスに比べれば積極的な用兵によって無数の翠虎を討ち取ってきた。

アルキーレンスを狩人とするなら彼の思考は軍人のそれに近く、グリフィンという獣に頼り切ることをせず、むしろそれを布石として扱うことが多い。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。長身筋肉質。目鼻立ち整った顔。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：聖霊の認めた武人。目指すべき頂点。色々適当な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。投槍。剣術。

好き：決闘。鍛練。妹。

嫌い：割れていない腹筋。

悩みごと：リラ。





●ヴェルヴァス　『中立・中立』

俺こそが戦士系男子。クレィシャラナ守手長。

アルキーレンスの族長就任に伴い、戦士長候補として選ばれた武人。

一時は戦士長間違いなしと呼ばれた戦士であったが、ヴィンスリールとの決闘に敗れ守手長となった。

クレィシャラナ一の戦士が戦士長であれば、それに次ぐ戦士が守手長。

聖霊への道、その門番となる名誉ある役職であり、決闘の結果ということもあって不満を抱いてはおらず、今ではヴィンスリールとは公私共の付き合い。

職務を除けば砕けた口調で肩を叩き合う間柄。

ただそんな付き合いもあってか、溺愛する彼の愛娘がヴィンスリールに恋慕の情を抱いてしまい、娘を自分から奪おうとする盗人として最近は何かと突っかかっていることが多い。

娘を奪ったヴィンスリールが憎いが、クレィシャラナには珍しく早くも子宝に恵まれ幸せそうな娘が嬉しく、何とも言えない。



聖霊巫女としてのリラの在り方に敬意を向け、同時に親友の妹である彼女を強く心配する。

私心なきことを証明するからと言って野宿までする必要はないと、彼女のためヴィンスリール達と小屋を作り、空からの巡回の度、周囲に魔獣がいないかを注視して気を払い、時折落としたという建前で、村の作物を小屋の前に置いていった。

小屋を作った後は謁見を除いて直接会うことはなく、会ってもそのことについて触れることはなく。

ただリラは彼に会うといつも苦笑して、静かに頭を下げた。

彼が亡くなった後は次の守手がそれを引き継ぎ、リラがいなくなった後も小屋は社に、誰かが訪れる度、花や木の実が捧げられた。



△歴史上

クレィシャラナの戦士。禁域の守手。

族長と戦士長、禁域の守手は偉大なる戦士として、死後その名が石に刻まれている。



★戦闘指揮

アルキーレンスと同様、グリフィンの飛行特性を何より重視した運用を行ない、腕比べではなく純粋な勝利のみを見つめる冷徹さを有する。

本人は正々堂々たる戦いを好むが、立場上負けることが許されない立ち位置であることもあり、勝つべくして勝つことを重視し、冒険はしない。

指揮能力には飛び抜けたところがないものの、個人としての力量は高く、少数同士の戦いであればその強みを活かして終始優位に立ち回ることが出来るだろう。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。大柄筋肉質。無骨ながらも整った顔。頬に傷。

鎧：革の胸甲、手甲、脚甲。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：偉大なる武人。自身が足元にも及ばぬ超越者。不思議な少女。

得意：グリフィンの操作。槍。体術。弓術。

好き：腕比べ。鍛練。武人。娘。

嫌い：悪い虫。

悩みごと：母体ともに無事で初孫が生まれること。





■――アーナ皇国

●姫見（巫女姫）　『秩序・中立』

分厚い衣装で覆い隠した系女子。元アーナ皇国指導者。巫女姫の相談役。

在位四十年になるアーナ皇国の実質的指導者であり、神官の長。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、十五で巫女姫となった彼女はその時点で名を捨て、巫女姫という役割を担う存在となっている。

クレシェンタから数え先々代のアルベラン王とも付き合いがあり、親王国派の筆頭。

皇国では王国よりも北の島国との関係を深め発展を目指すべきとする北方派と王国派が分かれているが、彼女は調和と安定を何より重んじており、彼女の治世となってからの皇国は王国寄りに方針を定め、非常に安定している。

王国における内戦をクレシェンタが引き起こしたのではないかと疑っていたが、それ自体を重要視してはおらず、彼女が皇国の利益になるかどうかをただ見極めようとしていた。



自身の老いもあり、次代の後継者を見いだすと、巫女姫を継承。巫女姫から姫見に。

その教育係兼相談役として過ごす。

五大国戦争を切り抜けた時点でアルベランが歴史上でも最高の発展を見せることが間違いないと見て取り、巫女姫には王国との友好関係を保ち続けることを重視するよう伝えた。

アルベランの大陸統一後、クレシェンタの性格と性質からあり得そうだと考えたアーナ併合を恐れたがそれはなく、その後の議会制定という謎めいた改革を見て、巫女姫に言葉を残すとこの世を去った。

この先はアルベランではなくクレシェンタに注視し、その後の時勢に従うように、と。



狡猾なるアルベランの女王。権力を求めた忌み子。

誰よりも恐れ、注視したクレシェンタ。

彼女が何を考え、何を求めているのかは分からず、しかし全てを手に入れながらその権力を手放すかのような行動は、不思議とどこかしっくりと来た。

――彼女の求めた権力はただの手段であり、単なる過程でありはしないかと。



△歴史上

アーナ皇国の名君として語られる。

大陸を統一するほどの力を持ったアルベランに対し、おもねることなく国体を維持し続け、長きに渡り姫見として皇国に助言した。

クラインメール建国にも飲み込まれず、クラインメール中期の竜狩りまでアーナが存続出来たのは、彼女が巫女姫に受け継がせた様々な教えが大きかったとされている。

――アーナは水に漂う木の葉の如く。

小国の指導者達は大国ではなく、アーナ皇国の外交にこそ多くを学んだとされる。



外見：黒く長い髪。切れ長の青い瞳。長身細身。泣きぼくろ。秀麗。

→クリシェ：クレシェンタと同じ忌み子。一度会ってみたい。

得意：魔水晶の術式刻印。建前。礼儀作法。

好き：太陽を浴びること。花の手入れ。

嫌い：皇国の調和を乱すもの。

悩みごと：クレシェンタが心の底より望むもの。





●ザーナリベア　『秩序・善』

意外とはちみつ大好き系男子。アーナ皇国大神官。

齢九十を超える老人で、四人の大神官の中では最高齢。

巫女姫からの信頼が最も厚い人格者であり、親王国派の人物。

皇国は古竜ヤゲルナウスを崇める信仰が何よりも尊ばれており、神官となった際に家名を捨て、神官として皇国に身を捧げている。

長く国政に携わってきており、王国への使者として出向くことも多く、クレシェンタとも以前に会ったことがある。

ただ彼女の本質は見抜けておらず、交渉では主導権を握られる形となった。

大の甘党で、味覚の好みはクリシェやクレシェンタに近い。

ベリーとの関係から、クレシェンタは忌み子ではあっても悪い方のそれではないと考えている。

魔水晶関連の関税緩和が想定以上に大きな問題であったことに気付き、関連技術に関する交渉に王都と皇国を走り回った。



五大国戦争の後、王都に向かう馬車の中で倒れ、その最期をアルベランで過ごす。

ベリーのクッキーを口にしながら、見舞いに来たクレシェンタに対して変わらず、自分が死ぬ前にと病床で外交交渉を行い、「わたくし、ザーナリベア様のような方は嫌いじゃないですわ」とクレシェンタを笑わせた。



△歴史上

アーナ皇国大神官。

アルベラン末期に両国の外交に奔走した人物とされる。

その最期はアルベランで倒れ、病床で女王クレシェンタと交渉を行ったとされ、魔術研究院への魔術師派遣、アルベランの魔導兵器生産に関する協力関係を結んだ。

その後、アーナ海軍にも輸入、一部配備されることになったピシューネは大陸統一戦争の海戦、上陸戦においてその圧倒的強さを見せつけ、アーナの経済の柱であった海上貿易を支えた。



独占すべき最先端の魔導技術や魔導兵器をアーナに極一部とはいえ許可した理由は、大陸防衛のため、アーナの優れた職人の技術的協力を求めたためとも言われているが、アーナから多大の対価は支払われたとはいえ、結果的、総合的に見ればアーナに有利な取引と言えるだろう。

対外交渉で常に優位を取った彼女らしくないこの取引は、彼女からザーナリベア個人に対する『はなむけ』であったのではないかとも語られている。



外見：後ろに撫で付けた白髪。茶の瞳。痩せ身。深い皺の寄った顔。

→クリシェ：無理を押し通す力を感じさせる少女。甘党。可憐な忌み子。息を吸うように天才的発明を繰り返すどうしようもない存在。

得意：交渉。外交。礼儀作法。

好き：紅茶。はちみつ。クッキー。

嫌い：苦いもの。

悩みごと：なし。アルベラン最期のクッキーはようやく心から楽しめた。





■――ガルシャーン共和国

●オールガン　『中立・中立』

フォーマルな格好が絶望的に似合わない系男子その２。ガルシャーン共和国副議長。元王族。ガルシャーニア。

ガルシャーン王家の生まれであったが、広がる貧富の格差と贅に溺れる王家の姿に嫌悪を抱いた彼は民衆のため立ち上がり反乱を主導、共和制を打ち立てた。

王族としての地位と権力を捨て民衆のために戦ったオールガンは、ガルシャーンの英雄としてあらゆるものを手に出来る力を手にしていたが、王族であった自身が最高位にあっては当初の志を失うとして、議長就任の話を蹴った。

その言葉は半分事実であったが正しくもなく、彼自身が単に権力に縛られることを嫌った部分が強い。

戦士達がその誇りを賭けて戦う戦場を何よりも好んでおり、彼が戦争狂であると知る彼の部下達は戦場に出られなくなるのが嫌で議長就任を蹴ったと考えている。



王国南部の将軍ダグレーンは彼の好敵手であるが、共感を覚えるこれまでの生い立ちやその性格から馬が合い、小競り合いを繰り返す度に酒を飲む友人のような間柄でもある。

しかし戦争狂同士、一度戦いとなれば笑って殺し合う狂った関係。

圧倒的なクリシェ＝クリシュタンドの力を見て憑き物が落ち、アルベランとガルシャーン、その交渉の成り行きを見守っていた。



平民出身者がほとんどを占めるガルシャーン議会にクレシェンタへ食らいつけるほどの政治的才覚を有するものはおらず、戦争への大敗、周囲の小国による軍事行動から不利な交渉が続き、いずれガルシャーン自体が併合される未来が見えていた。

敗戦により謹慎中であったオールガンは議長達から内々に相談されることが増え、数年後謹慎を解かれ、議長として返り咲くことになる。とはいえオールガンにも彼等の外交的敗北は痛く、一時臣従に近い軍事同盟を結ぶことを選ぶことで国体を保った。

その後アルベランを見習った市民小学制度を提案、導入し、ガルシャーンの将来を見据えた人材育成にその力の全てを注ぐ。

面倒が多いとザルヴァーグやダグレーンに愚痴を言いながらも、新たな時代のため、彼等を導くように。



大陸統一戦争を最後の戦と、ダグレーンと肩を組んで暴れまわった後は、軍を完全にザルヴァーグに任せ政治に専念。自らも勉強会を開き、多くの若手議員達に政治を学ばせ、後世のために多くの本を記した。

そして好き勝手に遊んで自分の国で客死した迷惑な友を笑うと、その数年後、彼も眠りにつく。

ガルシャーンの乾いた大地に、新たな実りが芽吹くのを夢見て。



△歴史上

ガルシャーンに共和制を打ち立てた人物。

戦のみならず政治の手腕にも長け、ガルシャーンのその後の発展に大きく貢献した。

ダグレーン＝ガーカに翻弄されることが多かったこと、アルベリネアに対する大敗からその戦略家、戦術家としての実力に関しては意見が分かれるも、当時のアルベリネアは比類なき戦の天才であり、ダグレーン＝ガーカもまた大陸有数の将軍であった。

ガルシャーン内戦やエルスレン解体戦争、統一戦争の手腕から、彼もまた名将と呼ばれるべき実力者であったと語る戦史家も多く、ダグレーン＝ガーカも自身が仕留められなかった対等なる好敵手と語っている。



アルベリネアへの大敗からしばらく、議長に返り咲いた彼はアルベランに対し、ガルシャーンが弱り切る前に自ら臣従する道を取った。

五大国戦争でのアルベラン圧勝。そしてその後クレシェンタに打ちのめされた議員達の批判は小さかったが、民衆からは『勇猛なるオールガンはアルベリネアに牙を折られた』と大きく失望されたことが記されている。

しかし後のエルスレン解体戦争、統一戦争で自ら手柄を挙げ、それによってアルベランに対し交渉を行いガルシャーンの外交的地位を引き上げたことで、民衆達も自分達の愚かさ詫びて掌を返し、『嵐に身を伏せ、実りを掴む』とその手腕を褒め称えた。

そして再び名実共に英雄として返り咲いた彼を当時信仰された拝雨教の体現者であると、『強き雨の長』ガルシャーニアと呼び慕ったとされ、彼を讃える多くの手記や書物が現在も残されている。



彼の教えは時勢を見極める強かさをガルシャーンへと身につけさせ、クラインメール建国時にもアルベランに見切りをつけると、その後クラインメールの同盟国として繁栄することになる。

クラインメール末期、彼等の魔術師至上主義によって袂を分かち、連合側で参戦したことで結果的に滅ぼされることになるが、それまでガルシャーンが国体を維持し続けたことは彼の功績が大きいとされ、現在も共和制ガルシャーンの父として語られる。



★戦闘指揮

象をはじめ、軍においては獣兵を使いこなす名将。

戦象によって敵戦列を崩壊させての豪快な真正面突破を何より好むが、それが通用しない相手には奇襲や伏撃、あらゆる手段を用いて勝利をもぎ取ろうとする。

戦は勝利するために行なうもの、という考えから、あらゆる戦術を利用し敵を追い詰めるが、だまし討ちの類は好まない。

ガルシャーンにおける英雄であり、彼の軍勢は徴集兵であっても極めて高い士気を維持する。



外見：硬い黒髪。焦茶の瞳。六尺足らずの筋肉質な体躯。髭面。毛深い。汗っかき。日焼けした肌。

鎧：獅子彫刻のプレートメイル。

→クリシェ：全てを押し流す嵐の具現。時代の変革者。振られた。

得意：大曲刀術。獣兵運用。

好き：酒。戦。一騎打ち。強者。

嫌い：だまし討ち。

悩みごと：降らした雨の実り。





●ザルヴァーグ　『中立・中立』

大変な上司を持った苦労人系男子。ガルシャーン共和国武官長。元靴屋。

元はしがない靴屋の倅であったが、貴族に幼い妹を殺されたことで復讐を誓い、反乱軍に参加。

それまで剣を握ったこともなかった彼は戦場でその天才的な剣の才能に目覚め、最前線でガルシャーン王国軍、その指揮官の首級を無数に挙げることとなり、その才能をオールガンに認められたことで一気に彼の腹心へと成り上がった。

平民から出たガルシャーン一の剣士として、ガルシャーンではオールガンの剣と呼ばれている。



性格は温厚で荒事を好まないが、当時の王家と貴族に対し反旗を翻し、それを打ち破ったオールガンには心からの忠誠を誓っており、戦後もそれまで同様オールガンを補佐するために働いている。

見た目は平凡で華はないが、頭脳も優れており母国語となるシャーン語以外に四つの言葉を使い分けることが出来る。



オールガンが動けない間、彼の復帰のため様々な根回しを行い、結果として彼の議長就任を補佐。彼と共に機会を待ち、エルスレン解体戦争と統一戦争に同行し多くの武勲を挙げ、ガルシャーンの再起に貢献する。

その後は民衆や政治家の育成に励むオールガンに代わり、アルベランを見習いガルシャーンに作られた軍学校を巡りつつ、軍事改革、軍事教練を行った。

客死したダグレーンにうんざりしつつも、事情説明に走り回ったりと最後まで苦労しつつ、オールガンの後を追うようにして眠りにつく。

妹に誇れる国を彼と共に作れただろうかと、そんなことを考えながら。



△歴史上

ガルシャーン武官長、後に軍総司令。

オールガンの右腕であったとされる人物で、オールガンは自身を上回る軍才の持ち主として常に側に置いたとされる。

大将であったオールガンと違い、彼の謹慎は早々に解かれ、オールガンの政治復帰のため根回しを行い大きな貢献をおこなった。

個人としての逸話が多く、一兵士として革命軍に参加しながらも、武器を選ばず千人以上を切り裂いた豪傑であると語られ、そうでありながら多様な言語を使いこなす文武両道の天才と知られている。

元の出自は靴屋であったとされ、それにちなんだザルヴァーグという靴屋がいくつか存在する。



★戦闘指揮

大軍指揮官としてよりも百人隊規模の指揮官としての才が高いものの、一軍を指揮運用するには十分な力量を有する。

通常はオールガンの補佐兼護衛として過ごすことが多い分視野は広い。

兵を無駄死にさせることを嫌い、性質としては慎重派だが、自ら隊を率いて行動する際には人が変わったような攻撃性を見せる。



外見：黒髪。焦茶の瞳。長身細身。髭面。薄い顔。

鎧：獅子彫刻のハーフプレート。

→クリシェ：狂った絶対者。触れ得ざる強者。

得意：曲刀術。靴の手入れ。

好き：甘味。自己鍛錬。

嫌い：権力によって弱者を踏みにじるもの

悩みごと：妹は許してくれるだろうか。





●ガル＝ビルケース　『秩序・善』

経験豊富な常識的指揮官系男子。ガルシャーン共和国本軍、地竜騎兵隊隊長。

ガルシャーン王国時代には代々、ガルシャーンの精鋭たる地竜騎兵を輩出する貴族の家に生まれ、何不自由のない生活を送っていたが、王家と貴族の腐敗に耐えられず、民衆のためオールガンの傘下に加わった高潔な武人。

反乱軍における地竜騎兵隊長として名を馳せ、過去の内戦では王国の地竜騎兵隊長であった実兄を手ずから討ち取った。

その活躍や人柄から支配階級、旧貴族の地位にあったにも関わらず平民主体の軍人からも尊敬の対象となっており、貴族の正統として尊敬を集めている。



不運にもアルベラン戦でコルキスとアレハに遭遇、コルキスの攻撃を回避したところをアレハに首を斬り落とされた。



△歴史上

ガルシャーン王国の貴族出身者でありながら、民衆のために革命軍に参加。

貴族中の貴族として平民達からも尊敬を集めたが、五大国戦争で戦死する。



★戦闘指揮

地竜騎兵運用に対する造詣が深く、機転が利き思考の柔軟性が高い。

数千人規模の軍運用は不得手であるが、前線指揮官としては非常に優秀で、その勇猛さから部下の信頼も厚く、１００の力を１２０に変える能力を持つ。

高価な地竜騎兵を指揮するため、基本的には無理を避け戦力維持に努めるが、むしろその指揮性質は攻撃に適性があり、一見無謀にも思える突撃を成功させるなど力業も得意とする。



外見：黒髪。焦茶の瞳。中肉中背。浅黒い肌。顎髭。彫りの深い顔。

鎧：口を開いた竜を象るプレートメイル。

→クリシェ：常理の外にある超越者。怪物中の怪物。

得意：騎兵槍術。曲刀術。

好き：砂蜥蜴の鱗磨き。刀剣コレクション。

嫌い：臆病者。権力に驕るもの。

悩みごと：怪物揃いだった。





●エルカール　『中立・善』

豪快な禿頭巨人系男子。ガルシャーン共和国一級武官。将軍。

小さな町で大工の一人息子として生まれたが、超人的な体格に恵まれながらも不器用で父親と喧嘩別れし商隊護衛に。

数年をそうして過ごしていたが、怒りも次第に消え、自分以外の跡取りがいないことを気にして実家へ戻った。

しかし戻ったときには税の支払い滞りが原因で町は見せしめに焼かれており、それを切っ掛けにオールガンの革命軍へ。

その体格と剛腕を活かして頭角を現し、革命軍の中でも不動の地位を手にした。

劣勢には必ず兵達の先頭に立ち、大鉄槌を振り回す姿はガルシャーン王国軍から恐れられ、味方から敬意を勝ち取り、血濡れの巨人エルカールと渾名される。

頭に血が昇りやすいが、理不尽に相手を咎めるようなことはせず、豪快だが嫌味がないさっぱりとした性格。

キルレアとは無二の親友で、隊商護衛時代からの付き合い。

オールガンやザルヴァーグとも仲が良く、何かと理由をつけて宴から逃げ出そうとするザルヴァーグを無理矢理付き合わせていた。

早くから薄くなってしまった頭髪を気にして剃り上げており、これ見よがしに髪を伸ばすキルレアによくからかわれていた。

コルキスとアレハ、黒旗特務を相手に勇戦したが、最終的に討ち取られる。



△歴史上

ガルシャーン共和国将軍。

巨人と渾名される超人的体格の持ち主であり、革命軍時代からオールガンの腹心として戦った。

ジャレィア＝ガシェアの突撃によって戦列を崩壊させられ、コルキス＝アーグランドに胸を貫かれ討ち取られている。



★戦闘指揮

かつては武勇一辺倒の人間であったが、ガルシャーン内戦における多くの経験から学び、知略を手にしたことで将軍として完成されている。

元々の気性や性格もあって正攻法を至上とするが、士気を高揚させる術に長け、象兵を用いた真正面突破においては右に出る者がいない。

ガルシャーン共和国軍では最も精強なる兵を率いており、ガルシャーンの盾とも呼ばれる。



外見：剃り上げた頭。焦茶の瞳。七尺の超人的体格。浅黒い肌。大作りな顔。

鎧：象を模るフルプレート。

→クリシェ：理解を超えた女戦士。

得意：我流の鉄槌術。象の運用。

好き：日曜大工。小物作り（下手）。酒。

嫌い：臆病者と呼ばれること。

悩みごと：最期の言葉がオールガン達に伝わったかどうか。





●キルレア　『混沌・中立』

ちょっとお茶目な剣豪系男子。ガルシャーン共和国一級武官。将軍。

シャーン人ではなく、更に東――エルスレン属国の小国家出身者。貴族の末子として生まれ、軍事的圧力を受け押さえつけられる母国では立身出世を望めないと知り出奔。隊商護衛として剣を磨く旅に出てガルシャーン東の砂漠を渡り歩いていた。

砂賊との戦いで多くを学び、一流の剣客となった頃エルカールと出会う。

エルカールよりは少し年上で戦いの師ではあるが、数年を過ごし交流を深める内にエルカールの上下関係を気にせぬ人柄もあってか、いつの間にか無二の親友となっていた。

自身の出奔に若干の後悔があり、エルカールに故郷へ戻るよう勧めたが、彼の故郷が焼かれたことを知り、共にオールガンの革命軍へ。

鍛え上げた剣腕でエルカールと共に武勲を挙げ続け、兵達からは剣豪キルレアと呼ばれ敬意を勝ち取っている。

求道者の性格で自身の剣技に対しての自負心が強く、どこか高慢な部分があったが、ザルヴァーグという天才を目にしたことで憑き物が落ち、後進の育成に力を注いでいた。

クリシェの降下奇襲を受け死亡した。



△歴史上

ガルシャーン共和国将軍。

エルカールと同じくオールガンの腹心であったが、アルベリネアによるグリフィンを用いた降下奇襲を受け、彼女に討ち取られる。

ガルシャーン一の剣豪と知られていたが、アルベリネアの前に為す術もなく首を裂かれたと語られ、アルベリネアの他を圧倒する剣腕を示す逸話の一つとなった。



★戦闘指揮

長年の隊商護衛経験もあり、咄嗟の判断能力に長け、視野の広い将軍。

綿密な作戦、高度な戦術を好み、獣兵全般の運用にも長けるが、プライド高く神経質な面が有り、常に最悪の展開を想像――敵に出し抜かれることを過度に嫌う。

頭脳に優れるが不測の事態に対する備えを厚くし過ぎる面が有り、知将相手には優れた戦いを見せるが単純明快な相手に対しては後れを取ることも多い。

ただ、その剣腕は見事の一言で、少数精鋭で敵陣に斬り込む様は勇猛果敢。戦術的な誤りの生んだ窮地をその実力でねじ伏せてきたこともあり、やはり名将の一人と数えられて不足のない人物。



外見：白髪交じりの黒髪。焦茶の瞳。手足の長い細身。浅黒い肌。皺の深い顔。

鎧：無骨なハーフプレート。

→クリシェ：理解を超えた女戦士。

得意：我流剣術。剣の手入れ

好き：酒。エルカールをからかうこと。腕比べ。鍛練。

嫌い：自身の実力を侮る者。

悩みごと：最期に自らの名誉を穢す敗北。





●アルカザーリス　『中立・中立』

殺されるために出てきた怪物系女子。象の魔獣。

ガルシャーンで行なわれていた象の繁殖、その過程で偶然生まれた象の魔獣。

かつてガルシャーン王国における内戦で反乱軍側が用いた魔獣で、反乱軍側の勝利の一因となった怪物。

戦列を踏みにじり、圧壊するその姿から『全てを蹂躙せしもの』アルカザーリスと名付けられ、戦後はその繁殖のため後方で穏やかに暮らしていた。

相手となる牡の象のため、種付け用に専用の台座を作ったり吊り上げたりと涙ぐましい試行錯誤がなされたが、しかしその巨体のせいもあって繁殖は上手く行かず、怒りを買って死んだ象は７頭、巻き込まれた死者も数十に及んでいる。

そうした被害もあり、王国との決戦にこれを温存する理由もないとするオールガンの命により前線に引っ張り出されたが、クリシェの投槍で即死。

クリシェのいない戦いであれば中々の活躍を見せたはずの怪物であったが、竜を相手に互するクリシェを前にしては大きいだけの不憫な獣であった。



△歴史上

革命軍を勝利に導いた怪物。象の魔獣。

城壁を歩いて跨ぐほどの巨大さであったとされ、現在も保管されるその骨はその記述が誇張でないことを物語っている。

アルベリネアが投槍によって一里の先から仕留めたとする逸話は有名であり、破損した分厚い頭骨を用いて、魔法が使われていたのではないかと検証が行われた。

しかしいくら調べても魔力の痕跡はなく、頭骨破損の状況から、極めて高速の飛翔体が衝突した物理的損傷であることが判明。

戦列崩し、大型投石機、城壁の破壊等、数々の逸話が誇張ではなく、肉体拡張による単純な投槍の結果であることを知った学者達は顔を見合わせたとされる。



外見：翠の瞳。深い青灰色の外皮。二階建ての屋敷を超える巨体。長い牙と鼻。

→クリシェ：知らない。

得意：後ろ蹴り。踏みつぶし。

好き：食事。

嫌い：交尾。

悩みごと：なんか飛んで来――。





■――エルスレン神聖帝国

●バズラー＝エルメンド＝エルスラン＝シュインデル＝ルーカザーン　『秩序・悪』

権力はこうやって使うもの系男子。エルスレン神聖帝国大公。

帝位継承権を持つ三大公家の一つ、ルーカザーン家当主であり、エルスレンという怪物国家にあって、その五本の指に入る存在。

幼少から権謀術数に長け、ルーカザーン家の末弟に産まれながらも三人の兄を政治的に抹消、あるいは殺害し、当主の座につく。

政治と権力というものを熟知しており、諜報網構築にも長け、エルスレンにおいては決して敵に回してはいけない存在の一人とされていた。

アレハとサルシェンカ家に敗戦の責を集中させたのも彼の手によるもの。



政治家としてはこの上ない才覚者であるが、その政治的能力に対して、戦略家、戦術家としての能力は将軍として平凡。

戦士としては極めて優れた能力を持つが、軍を率いる指揮者としての才覚には恵まれず、大抵のことは彼が唯一信頼する相手である副将リンカーラに任せている。

クリシェに首を削がれて殺された。



△歴史上

アルベラン東部進行、五大国戦争におけるエルスレン総大将。

大国エルスレン三大公家の一つ、ルーカザーンの当主であり、エルスレン西部一帯を支配した。

政治的手腕に長け、父や兄のギルダンスタインに対する大敗を利用し、当主の地位を得ると、他の二家をその謀略によって蹴落とし、嫡子を次代皇帝として有力視させるまでにルーカザーン家を成長させている。

しかしアルベラン東部進行に失敗し、五大国戦争で大敗を喫し、彼がアルベリネアに討ち取られたことが切っ掛けとなり没落した。

その影響で西部は乱れ、エルスレン解体戦争にまで響き、結果的にエルスレンの滅亡の引き金となったとされるが、アルベリネアと魔導兵器を擁する当時のアルベランに対しては万全に軍備を整えたエルスレンですら相手にはならなかったと語るものも多い。



★戦闘指揮

怪物と呼ぶべき極めて高い戦闘能力の持ち主。

ただそれは蛮勇を振るう戦士としての能力でしかなく、戦術、戦略的能力には恵まれていない蛮族勇者の如き男。

とはいえ彼の優れた点は己の不得手を理解し、他人を使う支配者としての資質であり、大規模な軍の大将としては一転、極めて優れた能力を持つ。

飴と鞭を使い分け、配下に能力以上の能力を発揮させることに関しては右に出るものはおらず、大公の名に恥じない指揮者とも言える。



外見：金髪オールバック。青の瞳。大柄筋肉質。精悍。整えられた髭。

鎧：雲間の光が彫り込まれた優美なフルプレート。

→クリシェ：アルベランの狂った忌み子。不愉快な化け物

得意：フォルカ式剣術。取引。飴と鞭。利き酒。人使い。

好き：見下すこと。相手の頭を踏みつけること。ワイン。剣のコレクション。

嫌い：舐められること。軽んじられること。

悩みごと：相手にもならず死んだ。





●ビーナル＝クレフ＝デル＝サルシェンカ　『秩序・中立』

出来る弟にカインコンプレックス系男子。エルスレン神聖帝国公爵。アレハの兄。

サルシェンカ家の嫡男として生まれながらもそれに恥じぬ才覚を持ち合わせており、元々は人格優れた優しい気性の持ち主であった。

しかし十ほど離れた弟――アレハが彼を遥かにしのぐ天才であったことが全てを狂わせ、父親の愛が彼に注がれていることを知ると強く嫉妬し、彼を敵視するようになる。

学問においても剣においても、ビーナルが血の滲むような努力の果てに習得した全てを容易く手にしていく姿は恐ろしく、当主の座を継いですぐ、その死を望んでアレハに戦場へ出るよう命じる。

しかしアレハはそこでも多大な戦果を挙げ続け、聖騎士、シュインデルの称号を手にし、ビーナルにとって彼は弟ではなく自身に劣等感を与え続ける存在であった。

彼が失敗を犯した際は一切彼を庇うことなく勘当し、家から放り出したビーナルの安息は僅かな期間――最期には弟の手に掛かり、その生を終えることになる。

アレハの小さな頃のビーナルは、貴族としての理想と言える人物で尊敬すべき優しい兄であり、アレハは今もなおその頃の彼を忘れていない。



貴族達はルーカザーン家の解体に夢中であり、サルシェンカ家は子爵に格下げされ、領地の多くを没収されたが、アレハとビーナルを失い彼等の競争相手ではなくなったこともあって見過ごされる。

借金は見舞金と私財を売り払うことでひとまず解消し、細々とその後を過ごし、娘のレシェルは臆病者と呼ばれていた男爵家の次男と恋に落ち、婿に迎え入れ、一児の母となる。

五大国戦争から二十年弱、エルスレン解体戦争の際には兵士のみを出したが、エルスレン西部防衛軍は初戦に大敗。皇帝より西側全ての領主にその場を死守、時間を稼ぐよう通達され、必然的にレシェルの夫も周辺の小領主と協力、五千に満たない寄せ集めの軍を率いることになる。

しかし二万の軍を率い現れたアルベラン将軍、アレハが青旗を掲げ、聖霊協約に基づく降伏を命じたことで命を救われ、そうして久しぶりに彼女らはアレハと再会を果たすことになり――そこでようやく、保管されていた彼の剣は彼女らへと手渡される。

――兄上はサルシェンカ家当主として、恥じる事なき最期を遂げた。

涙を流す二人へと、そんな言葉が添えられて。



解体戦争後、彼女らの領地にも近いアレハの旧領、クラウゼラにまでがったんごーと網が伸び、後にアルベラン男爵位を授けられたサルシェンカ家もその恩恵を受けた。

そこから再び羽ばたく事こそなかったが、その代わりに細々と末永く、その名は引き継がれることになる。



△歴史上

アレハ＝レーミンの生家、サルシェンカ家の当主。

アルベラン東部侵攻の失敗を当時民衆から人気の高かった弟を生け贄に捧げることで生き残ったとされ、政治的失敗がないにも関わらず悪評が多い人物。

五大国戦争にて弟の手に掛かり、その最期を遂げた。



★戦闘指揮

特筆すべき優れた点はないものの、平均と比べれば高い戦闘能力、指揮能力を有する。

総じて優秀の一言で不得手がなく、絶大な戦果を勝ち取ることはないものの、無能による大敗を喫することもない安定した能力を持つ将軍。

やや神経質な部分があり、過剰な準備を行うことがあるが、これは欠点と言うよりある種の美点でもあり、兵士達を決して飢えさせない彼の気配りは彼等からの受けも良い。



外見：金髪オールバック。青の瞳。細身筋肉質。少しやつれて見える整った顔。

鎧：楽園の描かれる優美なフルプレート。

→クリシェ：人の形をした絶望。化け物。

得意：エルカファレスト式剣術、槍術。領地運営。商取引。

好き：子供。ワイン。絵画。

嫌い：優れた弟。

悩みごと：妻や娘のこと。





●バド＝キータス　『中立・善』

クリシェから二度も生き延びた豪運系男子。エルスレン神聖帝国伝令兵。

下流貴族生まれの青年で、アレハのかつての副将ダクラーシャ家の分家に当たる家の嫡男。

飛び抜けて優秀というわけではないが、何事もそつなくこなすタイプで目端が利き、優秀な青年。

幼少から剣術には強い関心を持っており、複数の剣術流派を学んでいる。

クリシェの山中指揮所奇襲の際、大怪我を負ったものの運良く殺されずに済んだ。



五大国戦争においてもアーレ＝ケインクルス軍の伝令として従軍。

クリシェの誘引撃滅戦術に巻き込まれたが生き延び、将軍アーレを背中に担ぎクリシェと二度目の遭遇をしながらも北壁内から逃げ延びた。だがアーレはクリシェの放った矢で既に絶命しており、自分がまたも運良く見逃されただけに過ぎなかったことを知る。

その後すぐに伝令として大将バズラーの所に向かっており、グランメルドの襲撃を回避、最終的に戦場からも生還した。

故郷に戻ってからはそれまでの経験から立身出世を諦め、領地経営に精を出すことに決めて剣を置くことになる。



アーレの最期に立ち会ったことで、その後不思議と縁の出来たケインクルス家の末妹と結婚し、多少の浮き沈みこそあれど穏やかな生涯を送った。

彼の残した記録は当時の戦争やアルベリネアに関する重要な史料として扱われることになる。



△歴史上

エルスレン神聖帝国の伝令として従軍。

その視点から多くの手記を残しており、現在も当時の戦場についてを知る重要な史料として扱われている。

特にアルベリネアに敵として戦場で二度遭遇、生き残った極めて稀な人物であり、その恐ろしさについてが一兵士としての視点で克明に語られた。

――自分は状況による重要度の低さから単に見逃されたに過ぎず、あくまで天運が味方をしたに過ぎない。恐怖から夜も眠れず、三度目は必ず来ると考え、そしてそれが逃れられぬ自分の死であることを悟り、あれだけ愛した剣を置くことを決めた。

彼はそう当時の心境を振り返ってそう記している。



★戦闘指揮

幼き頃から剣才に恵まれ、十の頃には神聖帝国では二大剣術とされるフォルカ式剣術、エルカファレスト式剣術を一通り身につけていた。

一つを極めるよりも広く知ることを重視した彼はその後も様々な剣術、戦闘術についてを学び、使いこなしている。

とはいえそれも剣達者の域を超えることはなく、一人で戦場の空気を変える怪物達の域には届かぬもの――しかしあるいは、それこそが彼の命を救ったのかも知れない。

少なくとも、クリシェ＝クリシュタンドに挑む蛮勇を持たずに済んだのだから。



外見：金髪。青の瞳。細身。精悍。

鎧：革鎧。

→クリシェ：ぎんぱつちょうこわい。

得意：フォルカ式、エルカファレスト式、ロールカ式他二つの剣術。個人戦闘。

好き：剣の訓練。

嫌い：弓。紫色。

悩みごと：紫色の宝石を見るとフラッシュバック。





●リンカーラ＝レヴィス＝シュインデル＝ウォーカル　『秩序・中立』

悪い大公のお目付役系男子。エルスレン神聖帝国公爵。

バズラーが幼い頃からその教育係としてルーカザーン家に仕えていた男で、彼から唯一心からの信頼を受ける人物。

半ば父親から見放され放置されていた彼にとっては父親代わりであり、妻との間に子供が恵まれなかったリンカーラもまた彼を自分の子供のように思っている。

歪んだ彼の性格に対して思うところがないではないが、貴族社会という魔境を真っ直ぐと生き抜くことは難しく、仕方ないことと諦めており、時に諌め役となりながら彼に付き従ってきた。



才覚は平凡ながら戦場経験が非常に豊富で、フェルワースと近しい存在。

ルーカザーン軍において戦略、戦術の立案は基本的に彼が行っており、そう言う意味では彼が五大国戦争におけるエルスレンの大将とも言える。

クリシェに頭蓋を蹴り砕かれ死亡した。



△歴史上

バズラー＝ルーカザーンの右腕。

軍事的戦略、戦術の提案に関しては基本的に彼が任されていたとされ、その参謀に近い立ち位置にあったとされる。

反抗を許さない厳しく苛烈なバズラー＝ルーカザーンも彼に対してだけは格別の扱いをしたと言われており、唯一強く信頼した人物であると語られた。

五大国戦争にてバズラー＝ルーカザーンと共に、アルベリネアに討ち取られている。



★戦闘指揮

武門の家に生まれ、幼き頃から研鑽を重ねてきた老将。

過去には華々しい戦果を挙げており、国内に知らぬものはいないほどの武人である。

剛力無双と謳われた肉体は老いと共に失われたが莫大な経験がその血肉に溶け込んでおり、今なおエルスレンでも一二を争う名将であることに疑いようはない。

老いてからは強引さが失われ慎重さを増し、華々しさこそありはしないが、基本戦術、戦略に忠実な彼の指揮は非常に安定、強引なバズラーの性格と上手く噛み合い、無数の勝利を手にしてきた。

勝つべくして勝ち、負ける戦には手を出さず。

将軍に求められる能力はただそれだけであり、そしてそれを忠実にこなせる将こそが名将と呼ばれる。

戦という盤上遊戯において彼を打ち負かすことは困難であり、その上で彼に勝とうとするならば遊戯そのものを破綻させるような何かが必要となるだろう。



外見：白髪の短髪。青の瞳。細身。皺だらけの顔

鎧：無骨なハーフプレート。

→クリシェ：常軌を逸した才覚者。真正面から戦ってはならぬ化け物。

得意：フォルカ式剣術。戦術、戦略立案。剣の目利き。

好き：戦史研究。鍛冶。軍。

嫌い：政治。貴族社会。

悩みごと：どちらにせよ死ぬならば、全盛期の肉体でクリシェと立ち会ってみたかった。





●アーレ＝ヴェインズ＝ケインクルス　『秩序・善』

名家のお坊ちゃま系男子。エルスレン神聖帝国公爵。

名家ケインクルス家の若き当主であり、此度の従軍ではバズラー指揮下の将軍。

政治の世界で戦場の手柄もない臆病者と言われた事が切っ掛けとなり、手柄を求めてルーカザーンに大金を支払い、将軍として戦場へ。

エルスレン、ガルシャーン、エルデラント――三国同時攻撃という圧倒的有利な状況。

これは当初勝ち戦であり、お飾りの将軍として家柄ある彼が座ることに異議を申し立てる者はおらず、それが彼の不運であった。



人柄は誠実そのもので、努力を怠らない。

平時においては誰からも愛される良き貴族であり、領民からも愛される希有な人物であったが、しかし極めて戦場には不向きな人間。

それを克服する機会を得ることもなく、逃走中にクリシェの矢で後頭部を射抜かれ死亡する。



△歴史上

エルスレン神聖帝国将軍。

バゥムジェ＝イラにより負傷し、バド＝ギータスに担がれ逃走している最中、アルベリネアに射殺されたことが記されている。

翠虎に乗り、全力で逃げる魔力保有者に担がれた彼を射抜いた手腕は人間業ではないとバド＝ギータスは語った。





●ラヌ＝カルード　『中立・悪』

悪い遊牧民コンセプトモデル系男子。カルード族大族長。

エルスレン南部にある平野の遊牧民族出身者であり、その一帯の大族長。

この地の遊牧民族はグラバレイネの時代に征服され、臣従を強いられており、エルスレンとの分裂後はエルスレンの支配下にある。

自治を認められては反乱を繰り返す悪循環を繰り返しており、一カ所に留まることのない遊牧民としての生活や部族制度の色濃い社会もあって、彼らの立場は安定していない。

平野生まれの例に漏れず非魔力保有者であるが、馬術、弓術の天才であり、知恵も回ったことから二十の時に自身の部族の頂点に立ち、周辺部族を併呑。一代で大部族を作り上げた異能者。

残忍かつ冷酷な性格もあり、恐怖政治によって遊牧民達をまとめ上げていた。

欲深く、自治権を得た後は神聖帝国から更なる譲歩を引き出し遊牧民国家を作り上げるつもりであったが、最後には部下に裏切られ寝首を掻かれて殺される。



△歴史上

エルスレンの使った遊牧民の大族長。

空から俯瞰する如くと称される弓騎兵の指揮手腕と残虐な手口で知られたが、五大国戦争で死亡。

一説には部下に殺されたとも語られている。





■――エルデラント王国

▲――ヴェーゼ部族

●レド＝ラーニ　『中立・悪』

闇落ち熱血主人公系男子。ラーニ戦士長。ヴェーゼの狩猟隊隊長。

大部族ヴェーゼ傘下の部族ラーニの若き戦士長。

先代戦士長ラーディアの息子で、その剣才を強く受け継ぎ若くして戦士長となった。

ヴェーゼ大族長であり現エルデラント王ゴルキスタと父であるラーディアが友人関係にあったこともあり、ヴェーゼの姫シェルナとは幼なじみの間柄。

将来の結婚を誓い合った仲であり、相思相愛の関係となっている。

無数の部族が争い、内戦の絶えないエルデラントでは幼い頃から戦に巻き込まれ、その凄惨さを目の当たりにしてきた。

それがトラウマとなっており、シェルナと共にエルデラント王国の完全統一という理想を胸に立ち上がり、仲間を集うとヴェーゼの狩猟隊を結成。

シェルナの右腕として多くの武勲を挙げ続けたが、アルベランへの侵攻戦争にてシェルナを含めたほとんどを失うこととなる。

自暴自棄になっていたところを部下達に必死で止められ撤退。

影武者によってクリシェの追撃から命からがら逃げだした北部軍の将軍、トーバ＝アーカズ一行に拾われ、エルデラントへと戻った。



復讐のためアーカズと手を結ぶことに決め、エルデラント統一のため剣を振るう。

親友となったトーバ＝アーカズに止められ、そして妻に泣きすがられながらも、復讐心を捨てきれず蜂起、ヴェズレア建国を建前にアルベリネアに挑んだ。

フェルワース＝キースリトンを討ち取りながらも喜びはなく、時間を奪われ激怒するクリシェに為す術もなく殺され、自分の望みを悟った。



――きっと自分は、彼女と一緒に死にたかったのだ、と。



△歴史上

トーバ＝アーカズの右腕であり、ヴェズレアの主導者。

エルデラント統一戦争においてアーカズの将として戦った武人であったが、統一後、意見の不一致から袂を分かち蜂起したとされる。

フェルワース＝キースリトンを討ち取るも、戦場で初めて魔法を用いたアルベリネアを前に軍を壊滅させられ、呆気なく首を取られた。

これ以降行使されていない魔法を使った理由は、当時病に伏せる使用人を置いて戦場に引きずり出されたためであると言われており、知らず竜を槍で突いた愚かな人物と語られる。

この間に彼女が愛した使用人、ベリー＝アルガンが亡くなったことから、アルベリネアの悲劇として語られ、劇の題材に用いられることも多い。



★戦闘指揮

確かな戦術理論を学んでいる訳ではないが、複雑な森の中での戦いで得た経験とそれに裏打ちされた直感により、非常に優れた瞬間的な判断能力を有する。

無策で敵陣に飛び込み武勲を挙げることを可能にするほどで、ある種の天才と言える才覚者であるが、直情的で頭に血が昇りやすいのが欠点。

他を圧倒する武勲を挙げることもあれば、間の抜けた敗北を重ねることもあり、総じて不安定な指揮官と言える。

戦列に組み込まれると平凡そのものと言え、独自裁量を持たされなければ能力を発揮出来ないなど、やや未熟なところが残る。

戦闘では巨剣の重量と慣性を活かした独特の剣術を扱い、場合によれば格上の相手を斬り殺すこともあり、総合的に波が激しい。



外見：黒髪短髪。茶の瞳。中肉中背。比較的整った顔。

鎧：革鎧。腿の膨らんだズボン。

→クリシェ：シェルナが警戒していた敵将。恐らくシェルナを討った仇。

得意：我流巨剣術。体術。狩り。釣り。水泳。

好き：鍛練。腕比べ。

嫌い：アルベラン。

悩みごと：愚かな自分。





●シェルナ＝ヴェーゼ　『中立・悪』

マイルドに頭おかしい系女子。ヴェーゼ第一王女。

エルデラントでは天与の才に恵まれると伝えられる深い藍の瞳、天眼を持って生まれた王女。

幼い頃からその言い伝えに違わぬ優れた才覚を示していたが、自分に手を出そうとした男をあっさり殺して見せたのは七つの頃。

観察するように体を切り開いて臓器を眺めている姿を見られた結果、彼女は人の心を持っていないと恐れられ、狂った王女としての噂が広がり――結果として王の友人が長となる部族、ラーニへと一時その身を預けられた。

そこで顔なじみであったレドと数年を過ごすこととなり、その優しさに触れ関係を深めていく内に彼女は彼を愛するようになり、自身の異常性を疎むようになっていく。

戦場を嫌っているが、彼を守り、彼の望みを叶えることが自分の役目と考えており、エルデラント統一という目標も発端は彼の理想を叶えるため。

彼女の望んだ世界はただ、彼と自分が穏やかに過ごせる、そんな優しい日常だけだった。

アルベラン侵攻戦でクリシェと遭遇、討ち取られた。



△歴史上

五大国戦争におけるエルデラント王国の総大将。ヴェーゼ第一王女。

若くして敵うものなしの剣腕と未来を予知するとまで言われるほどの頭脳を持つと言われており、各部族を文字通り力によって束ねた人物として語られている。

王権を求めた内戦においては幼いながら無数の首級を挙げており、精神的欠陥があったとされるなどアルベリネアのそれと一致する所は多く、彼女に匹敵する才覚の持ち主であったのではないかと語るものも多かった。

しかしアルベリネアの戦略的奇襲により呆気なく討ち取られたことから、幾分誇張があったとするものや、アルベリネアは別格であったと見なすものが現在は主流となっている。



★戦闘指揮

非常に攻撃的な指揮官。

国土の大半を森に覆われたエルデラント出身者であることもあり、伏撃や奇襲による『首狩り戦術』を何より得意とし、戦列を重視しない。

その卓越した思考能力は空から俯瞰するように戦場を捉えることを可能とし、場合によれば数十の小部隊を視界不良の中、指揮運用することも苦にならない。

戦略、戦術に対する思考、推察能力は抜群と言え、他者からは理解出来ず天啓と呼ばれるほどの瞬間的決断も常にその異常な思考能力によって成り立っている。

まさに天才と称して然るべき指揮官であるが、反抗的な部下を恐怖で統制する悪癖があり、信頼関係の構築に失敗することが多く、それが原因となっての失敗が少なくない。

自身が先頭に立つことで容易にその失敗を立て直してきたこともあってか、彼女はこの問題を重く見ていないが、完璧と言うべき彼女の確かな隙となっている。



外見：亜麻色の長い髪。深い藍の瞳。小柄。胸控え目。秀麗。

鎧：古文字彫刻の艶消し胸甲。手甲。

→クリシェ：死を振りまくもの。自分すら相手にならない絶対的な殺戮者。

得意：人殺し。計算。

好き：レド。キス。スキンシップ。花壇弄り。

嫌い：普通でない自分。戦。

悩みごと：もう一度レドと会いたかった。





▲――その他のヴェーゼ部族員

●ズレン　『秩序・中立』

主人公の親友ポジション系男子。ヴェーゼの狩猟隊切り込み隊長。

レドと同じくラーニ出身の戦士で、レドの親友。

レドよりも歳が三つ上で、子供の頃はガキ大将。生意気だったレドとは度々喧嘩をする仲であった。

レドよりも先にシェルナに対して異性としての好意を抱いていたが、時折見せる彼女の歪さに怯え、そして彼女の高貴な生まれに一歩退いてしまうところがあった。

しかしそんな彼女に対しレドだけは彼女を単なる一人の少女と見ており、そしてシェルナもそんな彼に惹かれていることに気付くと、潔く負けを認め、それからは二人を見守り祝福する立場になることを決める。

戦場では勇猛果敢な戦士であり、レドに並ぶ技量の持ち主。

ヴィンスリールによる頭上からの奇襲によって討ち取られた。



●ベズ　『中立・善』

主人公の兄貴分ポジション系男子。ヴェーゼの狩猟隊副官。ラーニ戦士長補佐。

レドの父――先代戦士長の頃から戦士長補佐にある男で、その親友。

かつてはレドの父と並ぶラーニの豪傑で、レドとズレンの戦いの師でもあったが、過去の戦での後遺症から左腕の動きが少し悪い。

それでも望めば異論なく、戦士長就任を認められる実力者であったが、彼はあえてレドに決闘を挑み、剣を交えた。

決闘には勝利するが、際どい戦い。彼はその戦いでレドの成長に満足すると戦士長を辞退しその補佐に就くことを決める。

テックレア本陣での戦いで勇戦するも、敗北。テックレアに戦士として送られる。



●ジーグレット　『混沌・中立』

深き森の老賢者系男子。ヴェーゼ司祭長。

ヴェーゼ出身者であるが、政治に関わらず隠遁生活を送っていた老魔術師。

１５０年を生きる大賢者で、エルデラント各地を旅しながら魔水晶の研究を行っていた。

元々ヴェーゼの司祭長であった宰相クロルスに頼み込まれる形でヴェーゼの司祭長となるが、天眼を持つシェルナの監視役という面も大きい。

幼き頃とは違い、レドと出会ったことで訪れた彼女の変化を喜んでいる。

攻勢魔術を可能とする魔水晶刻印を可能とする一流の魔術師であり、生涯に七本に及ぶ魔術師の杖を作りだした。

ただしこれらは所詮護身の域を出ないものであるとも考えており、研究の一環。

魔水晶に頼らぬ魔術――魔法を誰より追い求めており、現代魔術の研究者としては五本指に数えられる魔術師。

撤退指揮の最中クリシェに急襲され死亡。その叡智は失われた。



△歴史上

１５０年を生きたエルデラントの大賢者であり、彼が残した手記の先進性から、アルベリネアを除けば当時最先端を行く魔術師の一人であったと語られる。

しかし五大国戦争に従軍。戦死した。





●アロン＝キルス　『秩序・悪』

蛮族汎用モデル系男子。キルス戦士長。

素行が悪いものの剣才に優れる戦士。

力こそ全てと強く教えられるキルスの中で育てられたこともあり、ヴェーゼの人間とは倫理感が大きく異なっているが、キルスの中では真っ当な人間。

合理的で頭が切れ、自分に従うものに対しては情に厚いこともあってか、キルスの人間からは尊敬の対象として見られている。

理想家のレドを強く嫌っており、傲慢なシェルナに対しても不快感を覚えているが、彼の中での道理を理解し、筋を通そうとする相手に対しては甘い。

クリシェとぐるるんの奇襲によって死亡する。



●クロルス　『中立・中立』

頑固で怒りっぽい老人系男子。エルデラント宰相。

頭脳に優れる元ヴェーゼ司祭長であるが、頭に血が昇りやすい。

先日の式典でクレシェンタを目にしてから彼女が非常に危険な存在であると感じており、早期に今代アルベランを潰すことを訴えたエルデラント王国の主戦派。

ガルシャーン、エルスレンとの同盟交渉を推進した。

学者肌で過去の歴史についてを深く学び、アルベランの隆盛と忌み子の関係を誰より理解しており、その幼さから想像出来ぬ知性を見せるクレシェンタをグラバレイネの再来となり得る存在であると危険視している。

ただ攻撃的で目下の反論を許さぬ性格のためか嫌われており、エルデラントでは彼の強い懸念を妄想的と考えるものも多く、重くは受け止められていない。

侵攻決定は彼の発言ではなく、内戦で疲弊し、幼き王女へ王位が移ったタイミングという一般的な情勢判断から来る理由が大きい。



▲――ミークレア

●ゲイン＝ミークレア　『中立・悪』

悪い蛮族コンセプトモデル系男子。ミークレア族長。

大部族ミークレアの族長で剛腕無双の怪物。

雑に髭と髪を伸ばし、全身に入れ墨を施した筋骨隆々の姿と胴間声はただあるだけで並の戦士を恐れさせ、長年ミークレアを支配してきた。

超人的な戦士であるがそれだけではなく、頭脳、判断能力にも優れ、どれほどの窮地に追い込まれても瞬時に最適な判断を下す能力があり、性向はどうあれ名将に数えられるべき猛将。

内戦でヴェーゼ族長にしてエルデラント王ゴルキスタと決闘を行い、辛くも敗れたことで掟に従い彼に従っているが、ゴルキスタの病を知り、再び王位を狙っている。

レドが主人公なら恐らく最後の敵であっただろう人。

族長と戦士長に部族内での違いはないが、エルデラントでは王位継承資格を持つ大部族（王以外の他の部族に臣従していない）の長のみが族長を名乗ることを許される。

コルキスの鎧に一刀斬り込むも、その隙を狙われ討ち取られた。



△歴史上

当時のエルデラント王ゴルキスタ＝ヴェーゼと争った人物とされ、ミークレアの大族長。

五大国戦争に従軍し、コルキス＝アーグランドに討ち取られた。

この際無抵抗なエルデラント兵を躊躇なくアルベリネアが射殺したと言われ、その歪な精神性を示す事例の一つとなっている。

五大国戦争におけるエルスレン戦、エルデラント戦は特に進行側の死傷者の数が凄まじく、アルベリネアによる合法的な虐殺の場であったと語られる場合も多い。



●カーネザルド＝ルーライン　『混沌・悪』

悪い蛮族エリート系男子。ルーライン戦士長。

ゲインの片腕である悪い色男。ゲインの弟分。

女遊びを好む非常に不真面目な性格であるが、単独での翠虎狩りを成功させたこともある実力者であり、ミークレア傘下でもゲインに継ぐ腕前の戦士。

ゲインとはお揃いの古文字の入れ墨を施している。

幼少の頃、狼に襲われた際偶然ゲインに助けられたことからの付き合いで、唯一無二の兄貴分として彼に強い忠誠を誓うが、それ以外の慣例や掟に関しては一切無視する無法者の中の無法者。

反抗する相手は皆、その実力によってねじ伏せてきた。

シェルナを口説こうとした過去があり、レドからは非常に嫌われている。

ぐるるんに乗ったクリシェの弓によって二射（諸説あり）で仕留められた。



△歴史上

ゲイン＝ミークレアの片腕。

アルベリネアによって二射で討ち取られたと記録上は記されている。

彼女が弓で射殺したとされる戦果は多くあるが、彼だけ射数が記された理由は不明。



▲アーカズ

●トーバ＝アーカズ　『中立・善』

悩める親友系男子。アーカズ戦士長。元エルデラント王。エルデラント自治領領主。アルベラン侯爵。

争いの消えぬエルデラントに生まれ、若くして戦士長を継いだ才覚者。

中堅というべき勢力であったアーカズを導き、武力ではなく政治的手腕によって大部族へと作り変えた存在であり、王権を巡る争いに参加しないことで力を蓄え、平和を望む小部族を束ねた。

両親を戦で失った彼が求めるのは平穏であり、そしてエルデラント統一のため牙を研ぎ、そんな折りに訪れた五大国戦争でヴェーゼとミークレアが倒れた事を機に、動き出す。

失意に沈んだレドを拾い、当初は駒とするため、彼が愛したシェルナの夢を叶えるように告げて発破を掛けた。

そしてこれをエルデラントにおける最後の戦にするために全力を尽くし、その後は戦場を共にする内、他人と思えなくなったレドを引き留め、過去に見切りをつけさせ新たな人生を歩ませるために尽力することになる。

しかしそれを止めきれず、行かせてしまった自分を呪った。



五大国戦争から十年とおかず、ヴェズレアの蜂起。

征服は免れないと考えた彼は戦いではなく服従を選んだ。

自らの右腕を切り落とさせ、クレシェンタに謁見を求め、そして彼女の前で跪き、床に額を押しつけると、決して叛意はなく、場合によれば首を捧げると告げ、慈悲を乞うた。

クレシェンタは信用ならないとしながらも、戦士を束ねるエルデラント王が腕を捧げる覚悟は伝わったと語り、玉座を立ち上がり、彼の肩に手を掛ける。

――今後些細な不利益でもあれば、一族もろとも皆殺しですわ。

そして彼にだけ伝わるよう、そう囁いた。



お立ちになって、と微笑む彼女の紫には、得体の知れない暗いものが渦巻いた。

無防備に見えて、隙だらけに見えて。

けれど自身に纏わり付く魔力と、心臓を握られるような悪寒。

彼はその瞬間から、彼女の傀儡と呼ばれようとも彼女に従う事を心に誓う。

王国としての国体を維持することよりも、いずれその名が消えることになろうとも、平穏だけをただ望んだ。

そもそもの格が違ったことを、友に万が一なども存在しなかったことを、その瞬間に理解して。



△歴史上

エルデラントの統一王。

部族連合というべきエルデラントの政治形態を一新、中央集権国家に作り変えようとした人物であるが、ヴェズレア蜂起によって頓挫。

以降はアルベランに臣従し、自治領化。

最終的にはアルベラン領としてその権力を完全にアルベランに明け渡し、アルベラン貴族としてその管理を任された。

傀儡と言うべきその軟弱な姿勢から売国奴と蔑まれ、何度か乱は起きたものの、ヴェズレア蜂起により武闘派で知られる部族の大半は壊滅しており、アルベランの進駐軍の存在もあって危なげなく制圧。

アルベランの文化が浸透し始め、製鉄のため森を大規模伐採。食料問題も交易や森を切り拓いて作られた農地によって解消され始めると、次第に落ち着きを見せ、後のクラインメール時代には製鉄で盛んな豊かな土地となった。

アルベランを恐れたとされるが、当時のアルベランに逆らえる国は存在しない。

結果的には傀儡とはいえ最良の道を選んだとされ、争いの止まぬエルデラントを平和に導いた人物として語られる。



★戦闘指揮

槍の名手であり、高い軍事的才覚を有する。

視界不良な森であっても自在に軍を操ることができ、自ら槍を振るいながら軍全体の状況を把握出来る優れた頭脳の持ち主。

積極的に敵に踏み込むことはないが、機動防御や伏撃を得意とし、全体として攻撃意識の高いエルデラントにおいては無類の強さを発揮する。

逆に踏み込んで来ず、誘いにも乗らない相手に対しては手が出せぬまま膠着状態に陥りやすく、罠を張り巡らせづらい開けた場所での戦闘は不得手。

名将と言えるが限定的で、エルデラント統一は相手を掻き乱すレドの存在が大きかったと言える。

とはいえ、その実力は確かであり、纏まりのない集団に手こずることはなく、片腕を失った後も危なげなく反乱を鎮圧している。



外見：後ろに撫で付けた赤毛。茶の瞳。中肉中背。軽薄に見える整った顔。

鎧：翠虎の毛皮。革鎧。腿の膨らんだズボン。左耳の黒い羽根飾り。

→クリシェ：手を出してはならなかった相手。

得意：槍術。体術。狩り。罠。戦術。

好き：酒。狩り。

嫌い：無謀。

悩みごと：親友を止められなかったこと。





●フェニ＝ラーニ　『中立・善』

一途に子育て系女子。トーバの妹。レドの妻

昔から怪我の多い兄の役に立つため、幼い頃から簡単な医療を学んでいた。

レドがアーカズと共に戦うようになり、自暴自棄に無茶をするレドの手当てを繰り返す内、彼が故人のシェルナを今も愛していることを知りつつも恋慕の情を抱くようになってしまう。

トーバから事情を聞かされた際には驚きつつも頷き、彼を引き留めるために妻となり、彼の目が過去ではなく未来を向いてくれるようにと誠心誠意妻として尽くした。

今もシェルナを愛していると拒絶しようとする彼に、それを承知の上で、自分は妻になったのだと。

もし出て行くつもりならば、その間だけでも良いと語って。



彼が戦死したことを知ると、フェニは兄に縁を切らせ、その後も彼の過ごした家でズレンを育てた。

表向き縁を切られたとは言え元王族。直接手出しは出来ずとも、多くの者は彼女と彼の子を蔑んだ。

トーバが片腕を捨て、アルベランへの臣従を決めると一層酷く、彼女らには石が投げられたが、それでも彼女は涙を流すことなく。



息子ズレンはそうして裏切り者の子として蔑まれながらも、一人で自分を必死に育てたそんな母を守るために努力を重ね、捻くれることなく真っ直ぐに成長し、その実力を持って戦士になる。

そして過酷な任務には率先して希望を出し、誰より必死に仕事をこなし――そんな頃にフェニは倒れた。



まだ老いも軽く、しかし病で伏せったフェニは、苦しい思いばかりをさせたとズレンに告げる。

ズレンは笑い、あなたのような母の所に生まれたことを誇りに思います、と返した。



そこは今も母が大切に手入れする、小屋のような小さな家。

蔑まれて泣くズレンを見てから、母は父を愛しているとはそれから一度も口にしなかった。

けれど彼は、誰よりもそれを知っていた。



――そして、そんなあなたに巡り会わせてくれたことだけは、俺も父に感謝しています。

そう続けると彼女は初めて、ズレンの前で涙を流した。



外見：緩く束ねた長い赤毛。茶の瞳。華奢。秀麗。

→クリシェ：夫を苦しみから解放させた人

得意：家事全般。薬草採取。調合。

好き：家事全般。裁縫。子供。小さな家。

嫌い：不出来な自分。戦。

悩みごと：夫を苦しみから救ってあげられなかったこと。





■――ゲルガニク王国

●アルフマーズ＝ラシャルシェア＝ゲルガニク　『混沌・中立』

魔王に殺される勇者系男子。ゲルガニク王。東の武王。

群雄割拠の大陸東部における最大勢力、ゲルガニク王国の国王。

個人として大陸有数、武勇名高い戦士でありながら、政治軍略、あらゆる才覚を発揮する傑人であり、王の中の王と知られる東の英雄王。

名誉を重んじる武人でありながら徹底したリアリストであり、蛮勇を愚かと断じる冷静さを兼ね備え、常に戦略的優位を得るために外交的、軍事的優位を手にするために全力を尽くす。

中堅国家であったゲルガニクを東部最大勢力まで押し上げた才覚とカリスマ性から、敵国の武人達からも強い敬意を向けられていた。

しかし、反アルベラン同盟の盟主として大陸東部の大小１３国を纏め上げるその力量が仇となり、大陸統一戦争における『箒で纏めてちりとり作戦』（クリシェ命名）に利用され、命を落とすことになる。

時代が時代なら東部統一も夢ではなかった人物だが、ただただ相手が悪かった。



△歴史上

大陸統一戦争における東部連合盟主にして総大将。当時有数の戦略家、戦術家。

大陸東部における記録には多くの国家が彼を恐れたことが記されており、今なお残る戦場での記録――多くの会戦を圧勝で終わらせた事実から、アルベリネアに敗北したことを差し引いても、歴史に名を残すべき傑人であったと考えられている。

エルスレン解体戦争勃発からすぐさま東部連合結成のため行動していた様子が見られ、アルベランに対する危機感を早くから覚えていた様子もあり、今なおその評価は高く、当時の名君、その一人に数えられる事が多い。

当時大陸東部の文化発展が遅れていたという訳ではない。

少なくとも兵装や戦術等、魔導兵器を除けば軍事技術において西部に勝るとも劣らぬものであった。

だが、神の子らが巻き起こした時代のうねりには呑み込まれる他なく、彼らはそれに最期まで抗った戦士であり、その最後の犠牲者であったのだと語られる。



★戦闘指揮

武王と呼ぶに相応しい王道、兵力優越による勝利を好む名将。

基本的戦略、戦術を重視しながらも相手の抵抗や奇策、その初動を機敏に把握する高い戦術眼を持ち、相手の行動を封じ込めることによって優位なる戦いを優位のまま、あるいは相手の策を呑み込んで圧倒する。

奇策に頼ることを好まず、逆に相手の奇策を逆手に取って自身の優位を確たるものにするためにのみ利用し、不利な状況においては無理を犯さず時間を稼ぎ、遅滞戦術を徹底するなど蛮勇を嫌う人間。

決闘において無敗、大陸有数の戦士としての力量を持つが、決して蛮勇に頼らぬリアリストであり、緻密な計算によってのみ勝利を手にできると考えられる冷静な指揮官として、大陸有数の軍事的能力を持つ。

ただ、一切の奇策もなく真正面からの平押しと圧倒――己の理想的な戦術をそのままにクリシェにぶつけられた以上、もはや彼に打つ手はなかった。



外見：黒髪。茶の瞳。比較的長身で筋骨隆々。虎髭。精悍。

鎧：剣と盾、戦士の名が無数に刻まれるプレートメイル。

→クリシェ：神の如き戦士。歪んだ少女。

得意：剣。槍。体術。弓。軍略。政治。狩り。乗馬。

好き：武人。決闘。手合わせ。狩り。

嫌い：人の上に立ちながら臆病な者。

悩みごと：打ち合うことすら出来ず首を裂かれた。





■――スクリフ王国

●ベルザーディア＝ソレルシア＝ニトリアス　『秩序・善』

魔王に殺される勇者の師匠系男子。スクリフ王国大将。

大陸東部では南西にある、小国スクリフにおける軍人の長。

多くの国に囲まれ度重なる侵略を受けながらも、あらゆる劣勢を覆し無敗という常軌を逸した戦績から、東部では戦神と渾名されるほどの武人。

隣国をゲルガニクに呑み込まれ、アルフマーズと二人の決戦を誰もが予想していたが、解体戦争勃発、そして続くであろうアルベランの東部侵略に対し、戦力が失われることを懸念したアルフマーズは版図拡大を中断。

彼から休戦と反アルベラン同盟への協力を持ちかけられ、協力することになる。



精鋭部隊で蛇の魔獣を手ずから討伐するなど、その逸話は数多い。

戦歴の長さから多くの武人の目標として長く君臨し、アルフマーズもその一人。

彼の武勇伝を聞いて育ち、その戦術を学習した。

彼自身もまたアルフマーズという存在を早くから好敵手として認識しており、その戦いの記録を集め来たるべき戦に備えていた。

そうした関係もあり、同盟締結まで会話したことさえもなかったが、出陣前夜はまるで長年の友人のように酒を飲み交わして笑ったという。



△歴史上

大陸統一戦争における東部連合副大将。

戦神と呼ばれるに相応しい輝かしい武勲の数々。アルフマーズと並び、同時代の大陸東部における二大英雄として語られる。

当時のスクリフ周辺にあった険しい森林地帯を活用し、大軍を分散、包囲撃滅するまでの鮮やかな手腕はアルベリネアにさえ匹敵すると語る者もあるほどで、空から不透明な森の戦場を透視するが如き、巧みな戦術眼を持っていたとされる。

地の利を十全に活かした戦いは倍する戦力を打ち負かし、戦神は存在そのものが強固な城郭に等しいと語られ、三倍の戦力を持ってすら挑むは危うい存在と恐れられた。

国力のないスクリフを数々の強国から守り抜いたその戦略、戦術は多くの軍事関連書籍に残されている。



されど城郭に等しき名将も、アルベリネアを前にしては村の柵にもならぬもの。

その輝ける武勲でさえ、全盛期のアルベラン、その強さを計る物差しにさえならなかったのだと歴史書には記された。



★戦闘指揮

鬼才の将軍であり、心理戦に長けた戦略家にして戦術家。

――小国であったスクリフが生き残るためには、正攻法などあり得ない。

そう考えた彼は相手の指揮官の性格を探ることに全力を尽くし、そしてその分析から相手の行動を割り出して虚を突くことにのみ重点を置いた。

一見博打染みた捨て身の軍運用であっても、相手の性格を読んだ上――軍対軍ではなく、己と相手、将軍同士の心理戦によって勝利する彼の戦術に迷いはなく、その大胆な戦術、戦略は数多の敵将を打ち破った。

いかに最強の軍であろうと、指揮する者は同じ人間。

付けいる隙は必ずあると、語るとおりの戦績は戦神という名に相応しいものであったが、心理戦さえ通じぬ戦力差には為す術もなかった。



外見：白髪の短髪。茶の瞳。中肉中背。少し長い髭。鋭い目。

鎧：大蛇を模したプレートメイル。

→クリシェ：少女の姿をした化け物。

得意：剣。槍。軍略。心理戦。

好き：武人。子供。畑仕事。

嫌い：無法者。

悩みごと：時間稼ぎにもならない己。





■――

○ミーデリアリーゼ＝ヴァーナシュテル　『中立・中立』

思い込み激しい系女子。アルベナリア魔導学院生徒。

魔術師の最高位、アルベリネアを目指す優秀な少女。

優秀なものしかいないアルベナリア魔導学院においても優秀な成績を示し、一般的には天才カテゴリーに入る才媛であるが、口では強気なことを言いつつ上には上、本当の天才がいることを知っており、アルベリネアは半ば諦めていたりする。

ただ、馬鹿にされるのを何より嫌う性格で意地っ張りなため、一度言い出した目標はまだ変えていない――が、最近はちょっと弱気で古代魔導具の研究者もひとまずの仕事として悪くないなどと口にし始めている。



何かと微妙なドジを踏むことは多いが、努力家で大事なところではあまり失敗せず、卒業は間違いないと言われており、五年後くらいには危なげなく正式に導師となり順風満帆な生活が待っている予定。

ベリーに教えてもらった手法を早速様々な術式に組み込んで、ライバルと言うべき周囲に見せびらかしており、成績を競うライバルに見せてどうするのかとカルシェを呆れさせているが、常のことと口出ししていない。



とても誰かに似ている。



☆戦闘指揮

その気になれば小屋程度はすぐさま破壊でき、術式刻印の速度も非常に早いため、燃費を考えず雑に魔法を使うならば導師クラスの実力。

年齢から考えずとも非常に優秀だが、平和な環境に生まれ育った彼女は殺人に忌避感があり、対物はともかく対人の魔法行使は精神的に難しいのが問題。

運動神経の鈍さもあり、接近戦での魔法行使の訓練となる白兵実習では下から数えた方が早く、基本的に戦闘に向いていない。



外見：金の長い髪。青の瞳。小柄。胸控え目。かわいい。

→クリシェ：すごく可愛い後輩……アルベリネア！？

得意：術式刻印。暗記。努力。寝相と間の悪さ。

好き：アルベリネア。睡眠。風呂。勉強。美人。猫。

嫌い：理不尽。馬鹿にされること。運動。

悩みごと：体を使う白兵実習。





○カルシェリア　『混沌・中立』

さばさばしてるようで面倒見良い系女子。ヴァーナシュテル家令嬢護衛。猫人。

ミーの三つ上で、幼い頃は共に育った姉代わり。

彼女の側仕えとして幼い頃から教育され、肉体拡張や体術他、護衛として必要な訓練を受け、使用人としての作法などあらゆることを叩き込まれている。

魔法の類は学んでいないがそれを察知する術は学んでおり、魔力感覚に優れる猫としても魔力の感知能力、感知精度が非常に高い。

意識しなくとも魔術師かそれ以外かを判断でき、視線に宿る魔力さえ感知する護衛としてはこの上ない逸材であり、年齢不相応に高い実力とミーの希望もあって、アルベナリアに護衛として同行した。

やるときにはやるがやらないときは全くやらないタイプで、不器用な割りに何かと几帳面なミーを怒らせることが多く、大抵怒鳴られているが、何かと気を使う屋敷とは違い、ミーと過ごす学院での生活は気に入っている。



二人と出会ってから、時折『気高き鷹の館にて』を最初から熟読してみようと努力するも、いつも三ページ目辺りの『使用人を志したアーネの奮闘記録』で面倒くさくなり、まともに読んだことはない。



すごく誰かに似ている。



☆戦闘指揮

肉体拡張に長け、猫の中でも特に秀でた天性のバランス感覚を有する。

相手の肉体拡張による魔力の揺らぎを感じ取り、挙動を読めるほどに感覚は鋭敏で、並の達人程度であれば返り討ちに出来る程度の実力者。

魔法を用いる魔導師に対しての対処法を叩き込まれており、前述の魔力感知能力と合わせ、魔導師に対しては非常に強い。

訓練の際、捕らえた賊を殺す精神訓練も受けており、いざとなれば殺傷も視野に入れることが出来る。

うさちゃん流を汲む剣術流派を修めており、個人としては非常に高い戦闘技能者。



外見：黒く長い髪。茶の瞳。標準的な背丈で細身。胸大きめ。秀麗。

→クリシェ：うさちゃん。

得意：体術。護身術。剣術。周辺警戒。逃走。

好き：昼寝。サボり。子供。

嫌い：耳や尻尾を引っ張られること。

悩みごと：添い寝をして欲しがる癖にどうしようもないミーの寝相。





※ちょっとどころではない設定紹介


■――設定

○統一歴１３００年代における知識。





○魔力

　太古の昔から存在する力で、体内や大気を漂う不思議な粒子。

　生物の意思に反応し、半物質的な霊質という形態を取る。

　通常大気の中を漂っているが、時に液体のようにまとまることもあれば、地中では結晶化し魔水晶と呼べる形態をとるなど、その性質に関して現在でも多くのことはわかっていない。大気中では散逸し、安定した水や土の中では引き合うような動きを取ることが多いが、時にそれに反した動きを見せることもあって現在も多くの研究者を悩ませている。

　少なくとも物質に干渉、分解、生成する力があるように見え、しかしこれに関しても詳しい原理は解明されていない。

　研究者の中にはこれが重なり合った別世界から滲み出た力であると語るものや、世界そのものが魔力によって形作られているとの仮説を語るものが存在しているが、どれもその性質から見た推論の域を出ていない。

　天極によって大気中の魔力濃度が増大、クラインメール時代に多くの研究が行われており、集合無意識における影響が魔力や刻印、世界そのものに影響を与えている説が提唱されているが、魔力そのものに対する理解はそれほど進んでいない。





○術式刻印

　魔力によって空間、物質に干渉するための手段として持ちいられるもの。

　特定の紋様を刻むことで効果を発揮する世界への命令文と呼ばれ、魔術師が魔術や魔法を扱う際の基本となるもの。

　力学的運動エネルギーを発生させ、万象を操るための術式を魔力に刻印することで、様々な効果を発揮させる。

　現在は五代目アルベリネア（この発見によりアルベリネアの称号を得る）が発見した術式体系、地水火風の四大刻印に静動の二元刻印を組み合わせたものが基本となっており、アルベリネアやそれまでの魔術師が用いた始原刻印は魔導機械の製作や研究にしか用いられる事がない。

　理論上無限の記述、干渉を可能とするとされた術式刻印には、刻印限界と呼ばれるものが存在していたことも大きく、一定範囲を超えた刻印記述は術式に制御不能な乱れを生むことから、膨大な刻印を必要とする始原刻印は大規模な魔力行使に用いられなくなっている。

　アルベリネアや彼女から学んだ天才エルゲインストが刻んだ魔水晶の術式が極めて精緻かつ微細なことから、当時からこの問題は存在していたと考えられ、大陸中の手記に残る『天変の大法』を除いて大規模な魔法が行使された例も存在しない。

　その後大々的な見直しが行われた結果、四象二元の刻印発見に到った。

　現象としての火が組み込まれていることや、始原刻印と比較した際の著しい効率の上昇から、物理現象や魔術師に無理解な人々の信仰が集合無意識として法則に影響を与えたと一部では考えられており、ただでさえ不可解な魔力というエネルギーへの謎が深まった。





○根源

　学者達の一部が唱える架空の存在。

　世界の深奥には莫大な魔力の塊があり、そこから溢れた飛沫が我々の世界に滲み出ているのではないかと語られているが、証明はされていない。





○魂

　信仰の一種。

　生まれ変わりや楽園に到る生物の本質と語られており、多くの研究者がその究明を目指していたが、実在が証明できず、魔力ですら捉えられない非科学的な信仰に過ぎないと語られている。





○魔力保有者

　魔力を体内に持たない生物はいないが、その中でも肉体が変質するほどの魔力を帯びた生物をこう定義する。基本的には人間を示すが、広義の意味では魔力を帯びた獣、魔獣もここに含める。

　魔力保有者と呼ばれる生物は前述の通り肉体が変質しており、体内では魔力による霊質の内臓が存在していると言われている。これが体内に入った食事や老廃物を魔力に分解、変換し――その結果彼等の体は排泄行為が行なわれなくなることなど、一般的な生物からは肉体的な変化がある。

　魔力が肉体に与える影響は大きく、基本的に老化は緩やか。彼等の肉体は青年期に成長が一度止まり、３０を超えてから緩やかに老化していくことが多い。ただ個人差も大きく、時には５０を超えても変わらぬ姿の人間もいたとされる。

　また病にも罹りにくく毒物や酒精にも耐性があるなど、魔力保有者は通常の個体に比べ強靱な肉体を持つ者が多く、基本的には通常個体と比べれば生物として優れた存在であるという見方が強い。

　反面その代償と言うべきか、基本的に魔力保有者はそうでないものに比べ不妊を患うことが多く、ほとんどが魔力保有者となる貴族の出生率は低くなる傾向がある。

　片方が魔力保有者でない場合この傾向は弱まるが、特に貴族の魔力保有者は老化が早く排泄を必要とする彼等に生理的な嫌悪を抱く場合が多く、このような婚姻は基本的に好まれない。

　周囲の魔力濃度が魔力保有者の誕生に与える影響は確実なものと考えられており、天極設置、天変の大法以降、魔力保有者の比率が大きく増えたことが文献から明らかになっている。

　特に天極から生じた世界樹の周囲で生まれる魔力保有者の比率が極めて高く、クラインメール中期から末期に掛けて生じた魔術師至上主義――魔力保有者を進化した人類として考えた思想の原因と語る学者も多い。

　事実として魔力保有者は子孫を残す能力を除いて、非魔力保有者を上回る能力を持っており、声高には騒がぬまでも非魔力保有者を獣と変わらないとする魔力保有者は現在も存在している。





○魔水晶

　魔力が地中で結晶化し生まれたと言われる、水晶に酷似した結晶体。

　物理的性質は水晶に近いが、この水晶の内側では体内のように魔力を扱うことができ、ここに魔術式と呼ばれる紋様を刻み込むことで魔力による様々な物理干渉を可能とする。

　光源となり、熱を発し、あるいは冷やし、水を引き寄せ――場合によればエネルギーを放射し物体を燃焼、破壊することも出来るなど用途は様々であるが、魔力効率の面から武器として活用されることはあまりない。

　過去には大々的な研究がなされていたが、軍事転用が効率の面で難しく、現在は魔術師と呼ばれる一部の研究者達が個人研究で新たな術式を発明、考案するに留まっている。

　彼等は生活用品としての魔水晶作成を専門とした魔導技師としての側面も強く、現在では魔術師と魔導技師は混同されることが多い。

　体内や魔水晶以外の場所で魔力を操作、作用させる技術――『魔法』が発明され、相対的に価値は下がったが、現在においても術式の記録媒体として多用され、純度の高い大型の魔水晶は高値で取引される。

　純度の高い人工魔水晶も存在するが、大量生産は出来ず、大きさによって値段が跳ね上がるため、大型の魔水晶は採掘の天然品が用いられる事が多い。





○アルベリネア

　始原法術師として語られる魔法刻印者――魔導師の祖。

　エルゲインスト＝ラミルは彼女の残した様々な魔水晶から魔法の存在を見いだし、研究を重ね、その技術によって千年の安定を大陸に築いた。

　クラインメールにおいてアルベリネアは偉大なる魔術師の象徴であり、魔術史上に残る多大なる功績によってアルベリネアを名乗ることが許される。クラインメール時代、この名自体に何らかの権力が与えられていた訳ではないが、慣習的に全ての魔術師達の頂点に立つ存在として敬意を向けられ、結果的に高位の地位に就くことが多かった。

　クラインメール崩壊後の現在、アルベリネアは魔導学院の頂点、その時代最高の法術師に与えられる称号となっている。





○魔術師

　魔力を操るものの総称。

　魔導学院ではクラインメールからの区分けを取り入れ、魔導学院より認定された一定の実力を示す人間を魔術師と呼ぶ。かつては魔水晶ではなく、魔法刻印を行えるものとの間で魔術師、魔導師と区分けされていたが、魔法刻印自体が一般的になったことで、どちらも単に魔術師と呼ばれている。

　そしてそれを教え導く力量を持ったものを導師、そして導師の中でも国家の力関係を左右するほどの力量を持ったものを大魔導。法術師はその頂点であり、アルベリネアの称号と共に与えられる。

　魔導学院の格付けは導師や大魔導の数で行われることが多く、アルベナリア魔導学院が現在、最高位の魔導学院として連合から認定され、非常に多くの導師と大魔導が同時に在籍することを許可されている。





○仮想筋肉

　魔力保有者が用いることの出来る魔術の一種。

　肉体拡張とも言われ、魔力による身体能力強化を示す。

　霊質の肉体を自身に重ね合わせるよう構築することで、体を操り、筋力を増幅させ高い身体能力を手に入れる技術であり、魔力保有者であれば無意識に扱うこともあるなどこれ自体はそれほど高度な技術というわけではない。ただ、これを意識的に使いこなそうとすればするほどに高い集中力と精神の安定が必要となり、難易度が格段に跳ね上がる。

　場合によればその高い身体能力を御しきれず、その反動が自らを傷つけるなど諸刃の剣にもなり得るだろう。特に戦闘という極限状態でこれを自在に操ることは熟練の魔力保有者であっても難しく、これの操作技術こそが魔力保有者としての価値を決めると言っても過言ではない。

　戦場に立つ魔力保有者は肉体を鍛え上げ筋肉の鎧を纏うことが多いが、その理由の大半はこうした反動を受け止め、過剰な力を制御するため。時にはその安定のため常人では身につけられないような重量の甲冑を身につけることも多いが、むしろこれらの努力がその身を理想から遠ざけているのではないかと見る武人も多い。

　現在においては原始的魔術としてそれほど主流でなく、魔力操作の基礎として学ぶ他は、自衛手段の一つとして一部の魔力保有者が学ぶ程度のものとなっている。





○魔獣

　魔力保有者の獣。

　多くは現存の生物が魔力を持って生まれたもので、基本的には元となった獣と比べ大型のものが多く、その体色は青味を帯びる傾向にある。

　彼等は例外なく魔力を操る術に長け、その体躯と合わせ生まれる身体能力は人間の魔力保有者とは比べものにならず、魔獣は世界的にも恐怖の存在として、あるいは土着の神として畏れられることが多い。

　人間の魔力保有者が大型化しない理由は不明であるが、意思が魔力に影響し、それを無意識に抑えたのではないかと考える研究者がおり、その見方が比較的一般的なものとされている。

　魔獣は例によって長寿と思われるが、その危険性から検証はなされていない。

　虎、狼、鷹、猪など、比較的山や森に生息する獣の魔獣が多いが、それ以外の例も散見され、あらゆる獣から魔獣が生まれる可能性がある。

　海路での事故に関しても魔獣によるものがあり、その対策には多くの海洋国家が力を注いでいる。





○幻想界

　民間信仰において語られる世界の一つ。

　レイネの天国などもこの一種であり、この世とは異なる別世界であるとされている。基本的に架空のものであり、実在を信じるものはいない。





○竜

　古竜、聖霊とも呼ぶことがある。

　かつて世界を支配したとされる知恵ある獣であり、特筆すべきはその膨大な魔力と巨体であろう。城砦が如しと言われる体躯に鉱石の如き鱗、その魔力は魔獣などとは比べものにならないと言われ、竜の咆哮は地形を変えると古い記録に残されている。

　遥か過去に起きたとされる竜達の縄張り争い――竜戦争では無数の竜が暴れまわり、それに巻き込まれて多くの文明が滅んだと伝えられており、かつて栄華を極めながらも竜の怒りを買い滅ぼされたルシェラン帝国の名は有名だろう。

　しかしこの数百年空を飛び回る竜の姿を見たという記録はないため、竜に関する逸話は単なる寓話の一つとして見られることも多く、一部地域では今なお信仰の対象とされているがその実在や能力に関しては疑念を抱くものもいる。

　その血肉には強い力が宿るとされ、それを食らった人間が強い力を得たという伝承が多く残されており、その体は一種の霊薬として扱われる。

　クラインメールの竜狩りによって二頭が狩られたが、その後の逆襲による被害は甚大で、竜の恐ろしさを再び知らしめた。

　狩られた竜の血肉の多くは魔力と化して霧散し、魔術的に保管された一部が不老不死の研究などに消費されたが、その過程で多くのものが死に、その研究に成功し不老に到ったとされる六代目アルベリネアも竜の狂信者、『聖霊教団』に暗殺されたことでその秘術は失われた。

　絶大なる力を持った四代目アルベリネアが就任から三十年でクシェナラースを前に呆気なく命を落とし、四象二元の刻印を発見した五代目アルベリネアも結果的に五十年足らずで死に、偉大なるアルベリネアを立て続けに二人失った魔術師の中では、竜に関わることへの恐れが生まれ、その研究には少し消極的になった。

　その後、彼等と同じく寿命が存在しないとされる魔獣の研究による不老を目指し、後に亜人を生み出す事になる。





――以下すごいネタバレなので注意。





●ベリーの脳内メモ。

●魔力

　根源と呼ばれるエネルギーから生じたもの。

　多次元を不規則に揺らめく根源の飛沫。物質世界はこれが生みだしたものと見られ、永遠と呼ぶべき時間の中で、根源が不規則に生み出す飛沫によって様々な偶然が重なった結果、物質の時空、物質世界が生まれたと考えられる。

　奇跡に奇跡を重ねるが如き偶然とはいえ、可能性がある限り、無限の試行回数を重ねれば必然になり得るもの。当たらずとも遠からずだろう。

　世界は根源の飛沫から作られたもので、そして魔力とは根源の飛沫である。

　そうであるが故、魔力はあらゆる次元を移動し、あらゆるものを変容させてしまう力を持つと考えれば、色々としっくり来る。

　魔力自体には緩やかに引き合い、密集しすぎると弾ける以外にこれと言って法則は存在せず、物理的な時間を止めても根源世界からの影響を遮断しない限り、完全な静止状態に置くことは出来ない。

　一般的に不可解とされるその軌道は、無意識の影響や物質世界ではなく根源世界の魔力との間で引力や斥力が働いているためで、根源世界を観測できなければその法則を完全に理解することは不可能――魔術師達が難儀する訳である。





●術式刻印

　魔力による世界改竄を行うための法則文。

　魔力によって形作られる世界に挿入、書き換える式であり、理論上考え得る限りの全てを自在に改変することが出来る。

　魔水晶に頼らない魔法の発明とその後の発展、竜狩りの問題から、今後人類が加速度的にこれを発展させることが間違いなく、惑星崩壊に繋がる恐れから、当時魔術師の一部で唱えられていた四大元素論を元にした簡略刻印の導入が決定された。

　世界全体を書き換え、術式刻印に限界を設けるものであり、一定の範囲を超えた大規模な記述に対し術式の乱れを生じさせ、抑制。

　特定の刻印により本質世界から効率的な空間、物質への干渉を補完する自動簡略化機構『ふよぴた』（クリシェ様らしい命名である。響きが可愛い）を構築することで術式刻印を制御、同時に根源に到る次元干渉を事前に封鎖している。

　現在、もしも悪い宇宙人がいても大変なことをできないようにと『世界の果てまで安心ふよぴた網計画』が進行中であり、夥しい仮想頭脳が根源世界の彼方へ自動増殖、ふよぴた網を広げている。

　宇宙人がいたりするのでしょうか、といつぞや自分が語ったせいだろう。クリシェ様の前ではあまり滅多なことを言ってはいけないと改めて思った。





●根源

　根源世界と呼ばれる領域に存在する莫大な魔力塊。

　元となったものがどうして生まれたかは不明ながらも、この根源さえ元々は更に巨大な根源――『始まりの根源』の飛沫やその一部であると考えられる。

　その始まりの根源がどのように生まれたかについては今も分からないままだが、きっとこの先も分かることはなく、それで良いのだろう。

　『世界の果てまで安心ふよぴた網計画』によって、その規模や状態に差異あれど他にも根源の存在が確認されている。物質世界においては月や太陽のような各天体と繋がりがあるらしいが、物質世界の理屈しか分からない自分には、根源世界の構造や法則については難しく、理解が出来ていない。

　紙の上の住人には、紙の上のことしか分かるまい。非常に難解で、多分理解が出来るのはクリシェ様とクレシェンタ様くらいのものだろう。

　このことについて気になり尋ねると、クレシェンタ様に馬鹿を連呼されても言い返せないのが少し悔しく、なるべく尋ねないことにしている。

　ともあれ、ふよぴた網は各根源から魔力を補給しつつ、その途方もない目的のため、今日も元気に根源世界の彼方へとその網を伸ばしているらしい。





●魂

　生物の本質。

　偶然ジャレィア＝ガシェアが出来上がるような途方もない試行の果てに、根源の飛沫から誕生したのが魂という存在でないかと考えられる。

　その一部が物質世界に滲み出て生物を形作り、あるいは生物に入り、捕食と自己複製を繰り返しながら進化。根源と物質世界における『魂の循環』が確立し、複雑化し、結果的に人間を生みだしたのではないか――と思うが詳しい事は分からない。

　少なくとも生物が自在に魔力を掌握、操作することが出来るのは、根源世界で生じた魂という存在が、それを前提に進化したためであろう。

　基本的には物質的な器となる生物と重なり合った状態で存在するものであり、肉体の魔力比率が高い魔力保有者においては特に、その意識や思考を脳ではなく、魂が主体で司る場合もあるようだ。

　肉体的な死を迎えると根源に引き寄せられ、一体化。基本的に器がないと不安定だが、その意思の強弱によっては魂を保ったまま根源の飛沫として弾き出されて、いわゆる『生まれ変わり』に繋がる場合もあるらしい。

　ただ、その仕組みに関しては神秘のままで良いと思え、その解明は特に行わないことを彼女達と決めた。

　未知を知ることは楽しいことだが、それが愚かで無知な楽しみに勝るとは限らない。





●魔力保有者

　生物として通常の物質、霊質の比重に対し、霊質が優勢を取った場合に生まれると考えられる生物。魔獣もここに含め、魔力濃度の高い幻想界では非常に多い。

　魂そのものの密度や大きさも影響にあると思われるが、前述の通りその解明は行っていない。

　霊質の比重が高いため、魔力との親和性も高く、理論上は肉体の完全な魔力的掌握により不老で過ごすことも可能である。消えるまでの自身の肉体も竜の血でより霊質に近づいていたと思われるため、上手くそれを処理して生き残ったならば、自分はそのまま老いることもなかった可能性が高いだろうと語るとお嬢さまに怒られた。少し理不尽に思う。

　現在の肉体も単に霊質の比重が完全になったものであり、それほど離れた存在ではない。クリシェ様の意図もあって、以前と変わらず欲求が存在し、暑さや寒さを感じ、五感も確か。日々の生活も変わらない。

　その気になれば睡眠の必要がない体に出来るだろうに、眠気を飛ばせるだろうに、相変わらず朝には不機嫌に文句を口にするクレシェンタ様を見ると、その不便な体で送る日常を心の底から愛しているのだと思えて微笑ましい。

　何もかもを自由に出来る彼女達はきっと、その不自由さの中にこそ幸せを見いだしたのだ。





●魔水晶

　魔力が反発することなく、緩やかに結合し、安定した結晶体。

　人の意思に干渉される魔力の性質上、人里から離れた土地や地中で生成されることが多い。竜の咆哮などの莫大な魔力の残滓が結晶化することもある。

　普段過ごす屋敷周辺には魔力の乱れもあって生えないものの、基本的に幻想界では非常に結晶化しやすい――というより、地面に生えやすい。何度かお嬢さまが建てた小屋や別荘を貫き倒壊させたことから、定期的に床下を確認する仕事が増えた。

　ぐるるんは魔力の結晶と言える魔水晶が中々好きであるらしく、おやつ代わりに与えるとすごく嬉しそうにかみ砕いて飲み込む。味はしないが、何かの料理にでも使えるだろうか。





●アルベリネア

　クリシェ様の事。天剣――本来は戦士の爵位であるが、現在は魔術師の名誉称号となっているらしい。ミーデリアリーゼ様の話を聞く限り魔術師における神様のような評価であるが、クリシェ様ならばある意味、必然であるかも知れない。

　現在は平和に、魔導学院なる魔術や魔法を学ぶ学校で一番偉い人がアルベリネアを名乗っているらしい。とても良いことだ。





●魔術師

　現在は魔術を操るものの総称と言うべきだろう。広義では魔力保有者自体そのように魔術師と呼ばれることもあるらしい。

　狭義では魔水晶に術式を刻印できる、最も下位に位置する階級。魔法を操る事が出来れば魔導師、特に優れた魔導師を法術師と呼ぶそうだ。

　色々とあるようだが、地方や地域によって呼び名は変わるようで、あまり詳しくは調べていない。

　魔法は昔の想像通り、凄まじい力を個人に与えた。

　そのためアルベナリア魔導学院のような大きな魔導学院は一国家ではなく大陸連合が所有し、各国から才能ある魔術師を集め、教育、分散させることで国家間のパワーバランスを守る役割を担っているようで、現在の均衡はこれによって上手く成り立っているようだ。

　なるべく関心を持たず、関わらないことを決めているとは言え、争いが起きているよりは平和な方がずっと良い。

　人は競うもの。この先、争いが消えてなくなることなどないのかも知れない。

　けれどこのような平和のための試みが、長く続けば良いといつも思う。





●仮想筋肉

　流石に体の一部となっており、使っていることも忘れていることが多い。





●魔獣

　魔力保有者の獣や人々の無意識から生み出された存在。

　人間の想像したものかどうかはともかく、竜も広義の意味ではここに入るだろう。

　地上では竜が最大と言えるが、海の中には島のような大きさの魔獣もおり、深海観光旅行は奇妙な生物を見られることもあって楽しみの一つとなっている。

　知能の上では基本的に同種のそれより賢く、中には念話によって簡単に意思を伝えるものも存在する。とはいえ本能に生きるものの方が多く、巨大化するのも基本的には自己防衛本能と捕食に由来するものと考えられる。

　人間が巨大化しないのは当時から語られていたとおりであると思われるが、魔力保有者の武人は大柄な人物が多く、その影響は多少あるのかも知れない。

　分からない振りをしつつ、こちらの言葉を大体理解している様子のぐるるんは、これ以上大きくなったら餌を減らすと告げられてからぴたりと成長が止まった。

　やはり願望による要素は中々に大きいのだろう、と考えると面白いもの。

　もしかすると自分やクリシェ様が随分若く成長を止めた理由の一端もそこにあったのかも知れない。自分は色々口にしながらも姉に甘えられる妹でありたがったし、クリシェ様もそうだろう。もしかすると、クレシェンタ様も。

　背伸びをしながらも、人間どこかで追い越したくないものはある。

　そんなことを考えると、色々なことに色々な事情が想像できて、少し楽しい。





●幻想界

　物質世界と異なる位相に作られた世界。

　コインの表と裏と言うべきか、コインの内側と言うべきか。あるいは金のコインを青に捉えるものと言うべきか、絵画に被せられた薄いヴェールの世界と言うべきか。物質世界との関係はそのようなもので、ズレた隙間に作られた場所と言える。

　根源に近いがあくまで物質世界であり、単純に語るならば物質世界より魔力密度が非常に濃く、その影響を強く受けやすい世界だろうか。

　この体に全員慣れた今はともかく、不老不死を叶える半霊質の肉体は物質として安定した肉体ではなく、魂による掌握がなされていなければ崩れやすいもの。それを補助するため、魔力が濃く、意思の影響が強い世界として作られたもので――クリシェ様やクレシェンタ様のような、肉体を魔力で完全掌握する術を自分達に学ばせる場所として考えられたのが始まりらしい。

　最初の数年ほどはクリシェ様が体のことをあれこれ心配していたことは今も覚えている。慣れた後は特に問題なく、物質世界にも出歩けるようになった。

　異なる位相の存在であるためか、あちらではこちらが意識しない限り気にされず、認識されにくい。例えば挨拶しても、挨拶をされたとあちらの人は感じるが、その相手がどのような人間であったか印象に残らず、中々思い出せもしないらしい。

　さながら夢の中の住人のようなものだろうか。

　ぐるるんが街中を荷馬車を引いて歩けば誰もが避けるように脇に寄るが、あの巨体が見えているはずなのに誰もその存在を意識しないのだからすごいもの。

　ただ、人間でなく勘の鋭い動物などの一部は他との違いが分かるようで、猫や犬に威嚇されることがある。後は死に近い人達や精神的に極限の状態にある人にも分かることがあるようで、山の頂上や海の上、砂漠などを旅行したり宴を開いていると、時折そういう人に出くわすことがある。大抵遭難者や修行者で、神様や何かのように扱われることが多く心苦しいのだが、言い訳としては便利で良い。実際、クリシェ様やクレシェンタ様はそのような存在に近いと言える。

　幻想界そのものに入ってくるのは魔獣くらいのものだが、クリシェ様のお知り合いという方が一度訪れたことがある。何でもアルベラン王国の後――今では千年帝国と呼ばれるクラインメールを作った人だと言うのだから驚きだった。

　もう一度クリシェに会って褒めてもらいたかっただけらしいです、とクリシェ様は仰っていたが、思いついて容易く来られるような場所ではない。

　彼にもきっと色々な想いがあったのだと思う。ただ、話を聞く限りとても幸せそうで、その些細なやりとりだけで良かったのだろう。

　屋敷の近くには、今も彼の墓がある。





●竜

　恐らくは精霊や一部の魔獣と同じく形なく生み出された存在で、その神と呼ぶべき絶大な力はまさしく、竜が神として作られた存在だからではないかと考えられる。

　生物としてはあまりにその枠を超えているように思え、天変地異を引き起こす自然への畏怖が根源の大きな飛沫で形になったものと考えるのがしっくりと来ると思えた。仮にそれが人でなくとも、死への恐怖は獣にも共通するもの。

　問われた時に考え答えてみたが、反応はなく、次に来た時には別の話をされ、しかし三十年ほど経った後、唐突に悪くない答えであると真名を許された。

　竜の時間感覚は今も良く分からないが、少なくとも納得がいったのだろう。

　瞬間的な思考速度自体は意外に人とそれほど変わらず、大きく異なる点はクリシェ様やクレシェンタ様のような飛び抜けた記憶能力にあると言える。

　些細な事でも忘れることがなく、随分と過去のこともつい先ほどのことのように覚えており、三百年前のちょっとした話の続きを昨日の話の続きと言わんばかりに口にされた（喉から発声する訳ではないが）時には流石について行けなかった。

　その場その時の欲求に忠実なクリシェ様達（時々犬っぽい）とは異なり、動物的な欲求が存在しない（実際目を閉じても眠っている訳でもないらしい）せいで過去と現在が曖昧であるのかも知れない。

　気まぐれに見える思考は恐らく、そうした記憶能力の高さからくるもので、竜の中では特に問題視されておらず、普通のことなのだろう。

　その関係から盤上遊戯などでも時間を掛けて楽しむことが多く、まともに付き合うと信じられないほどの長考が繰り返される。リナセラ様は特に長いが、そういうものとして諦めて見れば、ある意味気楽に思えてきた。

　ただ、毎回自分で考案、数多の定石を手にした新しい複雑な遊戯を使って勝とうとするのはちょっとずるい。

　しかしそうして複雑になっていくほど、長考するリナセラ様では一日の思考時間が短く、むしろ自分の首を絞めていくことには気付いていないらしい。複雑化させるほどこちらに不利と上手く誘導できれば、いつになるか分からない最終戦を自分の勝利で気持ちよく終えることが出来るだろう。

　物事の過程は大事だが、勝負はやはり勝つ方が気持ちいい。





↓強さに関する質問結構多いので適当に比較表。苦手な方は見ない方が良いかも知れません。





■強さ比較

わりと雑なふわっとしたものなので目安程度。

殺傷前提。初見。距離二十間。遮蔽物無し。完全武装前提。魔法除外。逃走不可。お爺ちゃん勢は登場時。

○＞○は大体６：４くらい。

階級が違うと一対一ではまず勝てない。

ただ、同級ならどれだけ離れていても勝機はゼロではない（場の雰囲気で勝てる



１，クリシェ（とてもクリシェ）

※今年のクリシェ＞※去年のクリシェ＞※一昨年のクリシェ＞※その前の（



２，怪物（戦場無双）

※初陣クリシェ＞※剣聖もしゃ＞お屋敷セレネ・※シェルナ＞にゃん＞ギルギル・ぴよ・ザルヴァーグ・アルフマーズ＞わん・※アレハ・ゲイン＞ワルツァ（両腕）・※レド・※統一カルア・ヴィンスリール・ボーガン・ニトリアス＞カーネザルド・ヴェルヴァス・キルレア＞※村クリシェ



３，超人（翠虎とまともにやり合える）

ナキルス・ダグレーン＞フェルワース・オールガン・バズラー＞ベーギル・エルカール・トーバ・リンカーラ＞統一セレネ・※ガイコツ＞※翠虎＞テックレア＞ワルツァ（義手）・五大国レド・五大国カルア＞ダグリス＞グラン・ビーナル・ガル



４，猛者（猛者って呼ばれる）

ボーガン（始まり）＞ノーザン（始まり）・内戦カルア＞内戦セレネ＞ゲルツ・クラレ・テリウス（将軍中央付近）＞※クレシェンタ（剣習得）＞アルゴーシュ・ハゲワシ＞キリク（くろふよ・百人隊トップ層・軍団長中央付近）＞カルシェリア＞＞＞※ガーレン（非魔力保有者の怪物）・※ベリー（自称嗜み程度）



５，魔力保有者（戦闘訓練受けた魔力保有者）

※初期クレシェンタ＞バド＞ラヌ（非魔力保有者最上位）＞くろふよ中堅（大隊長中央付近）＞黒の百人隊中堅（百人隊長中堅）＞巫女姫（嗜み程度）＞ミア（くろふよ下位）＞ヴェーゼの狩猟隊中堅・ザール（訓練教官中央付近）＞初登場セレネ



６，腕自慢（戦闘訓練受けてない魔力保有者）

軽装歩兵＞エルヴェナ（センスある素人魔力保有者）＞＞王国一般兵＞ペル・他国一般兵＞ミーデリアリーゼ（センスない素人魔力保有者）



※は特に技巧や経験、思考能力的に初見殺し属性。

総合的能力に勝る相手からも油断を誘って勝ちを拾いやすいがもちろん強弱有り。

同階級で初見ならば大体優位に立てるが、油断を一切しないタイプ（にゃんにゃん等）には実力相応。ただ、そういう人間は稀。

一時期本気でロランドを殺すため鍛えてたベリーは普通に強かったりする（暗殺者ベリー

グランメルド、ナキルス、エルカールなどは対集団戦に特化してるので条件的にはちょっと不利な評価。軽装の人も基本的に不利。

翠虎の強さは野生動物としての潜伏性や速度を活かした奇襲能力にあり、怪物クラスも普通に狩れるが本体能力としてはこの辺り。



ランク付け的に怪物はやっぱり怪物で超人は超人。

一般的には３のグループに入るような人間は類い希な素質の持ち主か、運に恵まれ莫大な経験を積んだ人。

大体の人間は血の滲むような努力して４のグループが普通というか、ここに入る人間は一般軍人的には相当やばい（一兵卒から叩き上げの将軍でさえここ）のだが、お話の都合上名前持ちキャラは２，３がわりと多い。

こういうものは物語的な偏りというべきか。





魔法少女マジカル☆ベリーReincarnation+N





――港の埠頭。

優美な鎧を模したマジカルドレス、そのスカートはボロボロであった。

しかし尚もマジカルセレネ（１６）の目には力――やはり、早めに潰しておかなければならないと牛頭の魔人ナキルスは二本の大斧を手に、その険しい目に力を込める。

近頃マジカルアルベランの主体となっているのはこのマジカルセレネ。

まだまだマジカルベリーには及ばないものの、その成長には目を見張るものがある。

この小娘が第二のマジカルベリーとなる前に始末しておく必要があった。



「そこまでです！　……お嬢さま、お下がりを」

「……遅いわよ、ベリー」



だが、手こずりすぎたか。

マジカルセレネを守るように桃色の光と共に現れたのは、フリフリピンクのゴスロリ衣装を身につけた最強の魔法少女、マジカルベリー（３０）であった。



「現れたな、マジカルベリー」

「……見覚えのある顔ですね。あなたも復活していたのですか、ナキルス」



長くなった髪を除けば、十五年前とおよそ変わらぬ姿――しかし既に三十路のはず。

だが、堂々と痛々しいゴスロリメイドのマジカルドレスをごく自然に着こなす姿はやはり、魔法少女としての年季を感じさせるものがあった。

大抵の魔法少女は歳と共に羞恥から純粋な心、『てぃんくる☆はーと』を失い、その魔法少女としての力を失うものだが、マジカルベリーは永遠の魔法少女。

三十路になった今なお、『てぃんくる☆はーと』を持ち続けている怪物であった。

マジカルベリー（１４）の頃と変わらぬ『てぃんくる☆はーと』の輝きと、三十路の風格。

付け入る隙がないとは彼女のような存在を言うのだろう。



「あれから十数年、未だに魔法少女を続けているとは聞いていたが、称賛に値する。本来であればその精神を攻めるべきなのだろうが……お前には通じまい」



魔法少女は羞恥によってその力を乱される。

マジカル○○（２３）などという魔法少女も存在しないこともないが、二十歳を超えてマジカルドレスを身につけることに抵抗感を持つものは多い。

そういう相手に対しては言葉による攻めが有効であった。

自分が魔法『少女』であるということに疑問を覚えた魔法少女は、『てぃんくる☆はーと』を曇らせるもの。



だがマジカルベリーの堂々たる姿は自分に一切恥じること無しと言わんばかり。

極めて童顔。

その幼く見える容姿をフルに使い、彼女はその違和感を消し去っていた。

彼女に『無理のあるコスプレの如きだ』と蔑んだところで、効果は薄いだろう。

――三十路という年齢を加味しなければ、どうしようもなく似合っているのだ。

時空さえを歪める魔性。

それがマジカルベリーと言う名の魔法少女である。



「……今回は勝たせてもらうぞマジカルベリー」

「ふふ、それが出来るならば。……お嬢さま、クリシェ様の所に」

「え、えぇ……」



周囲に風が吹き荒れ、無機質な夜の埠頭を幻想が包み込む。

無数のハートが乱舞し、周囲にせり上がるは巨大なピンクのキッチン。

――大魔法空間、マジカルメイドキッチンであった。



「今ならば降伏を認めましょう。……そうでなければ牛のあなたは、前回と同じく挽肉にしてハンバーグです……！」





「うぅ、いひゃいですわ……っ」

「……毎回毎回、あなたはわたしに何の恨みがあるのよ」



巨大な包丁と皮剥き器で牛頭の魔人ナキルスが切り刻まれるのを眺めつつセレネは嘆息し、分断工作を仕掛けていたらしい羽虫の女王、クレシェンタの頬を指で摘まんだ。

圧勝が多すぎて面白くない、画面映えが良くないなどと文句を垂れ、最近は何やら理由を付けてセレネを強敵と一人で戦わせて無駄にピンチを演出しようとする。

迷惑この上ない羽虫であった。

セレネは足元を飛び回るカメラを持った妖精達をマジカルスプレーで追い払いながら、もう一度ため息をつき、魔法少女になったことを後悔しながら休憩のためコンテナの後ろに。



そこには銀の髪美しいワンピース姿の少女がおり、



「あ、あの……何してるの、クリシェ」

「あ、セレネ」



――そしてしゃがみ込んだ彼女が餌付けしているのは、ハンドボールサイズの小さな触手塊であった。

ウニのトゲが触手になった生き物というべきか、紫色の夥しい触手がにゅるにゅると蠢き、クリシェの与えるクッキーを口と思わしき所へ運んでいる。



「ほら、この子クッキー食べるんですよ。えへへ、喜んでます」



クッキーを口にする度全身をうねうねと震わせる様は気持ち悪いを通り越して冒涜的。

その光景にセレネは硬直したが、クリシェはその気にすることなくクッキーを与えて美しい笑みを見せる。



「にゅるるんは食いしん坊ですね。お腹が空いてたんでしょうか……」

「く、クリシェ、にゅるるんって何……？」

「この子の名前ですっ、クリシェがさっき名付けたんですっ、ほら、なんだかにゅるにゅるしてますし……この子も気に入ってるんですよ」



分かっているのかいないのか、にゅるるんなる触手はにゅるん、とその身をくねらせる。

どこをどう見ても狂気の果てにデザインされたような、実に気持ち悪い生き物であった。

全身が粘膜で出来ているようで、謎の光沢がてらてらと。

触手を束ねて手足を模るように、人の形を取ると歯のない口に触手を当て、こちらを見ながら（妙につぶらな一つ目が触手の隙間にある）まるでクリシェやベリーの如く小首を傾げる仕草を見せた。



「セレネもペットを飼いたいって言ってましたし――」

「駄目！　絶対駄目！　犬や猫ならともかく、なんでこんな気持ち悪いの拾って飼わなきゃいけないのよ！」

「え？　だ、駄目ですか……？」



まるで予想もしてなかった返答と言わんばかり。

クリシェは驚きに目を見開き、困惑を浮かべ、にゅるるんは声に怯えるようにぷるぷるうねうねとクリシェの側に擦り寄った。

クリシェは大丈夫ですよ、とそんなにゅるるんの触手を撫で、上目遣いにセレネを見る。

まるでペットと飼い主――既に触手は明らかにクリシェに懐いていた。



「あ、あのね、クリシェ、わたしたちは建前上、魔法少女としてこういう化け物を退治してるの。その触手みたいなの何匹も退治したでしょ？」

「はい。でも……ほら、ちょっとにゅるにゅるしている以外はこの子もいい子みたいですし……あ、お手なんかも覚えたんですよ」



クリシェが手を差し出すと、にゅるるんは触手をその上にぽんと乗せる。

まるで子犬であるが、その異形に子犬のような可愛らしさは欠片もない。



「……まさか、Ｂ型触手と心を通わせるだなんて」



セレネの手から抜け出した羽虫は驚愕の眼差しでクリシェとにゅるるんを見つめ、眉を顰める。



「マジカルセレネ。おねえさまにはもしかすると特異な才能があるのかも知れませんわ。おねえさまの純粋な心が、卑猥な触手に正義の心を芽生えさせる可能性が……」

「お馬鹿なことを言わないでちょうだい。……あなた調子の良いこと言ってこの触手を養殖するつもりでしょ」

「そ、そんなことありませんわ、失礼ですわね。わたくしは欲望から生まれたこうした存在と、妖精の国の女王として共存の道を探ってるだけですの」



白いドレスと赤に煌めく金の髪を揺らし、羽虫はふんぞり返ってセレネに告げる。

見てくれだけ綺麗なこの羽虫は世界で一番信用ならない生き物であった。



「よろしいのではないかしら。この触手の生態が理解出来れば後々きっと役に立ちますわ。ほら、おねえさまに懐いてますし……」

「……純粋にわたしがそんなの飼うの嫌なの」

「……セレネ、クリシェ、ちゃんとお世話して躾もちゃんとするので……ほら、にゅるるんもちゃんといい子にするって言ってます」



クリシェはにゅるるんを持ち上げ、セレネを見上げる。

にゅるるんはぷるぷるにゅるにゅると蠢きながらクリシェの指に触手を纏わり付かせていた。背筋が凍えるほどに気持ち悪い生き物である。見たくもないし触りたくもない。

だが、滅多にわがままを言わないクリシェのおねだり。

これを真っ向から感情論で否定しても良いものか――セレネの内に生じるのは葛藤であった。



「クリシェ、あ、あのね、今は小さくて……そ、その、か……可愛いかも知れないけれど、大きくなって家で飼えなくなったらどうするの？」

「大きく……」



クリシェはにゅるるんを眺め、クレシェンタに目をやる。

クレシェンタは頷いた。



「大丈夫ですわおねえさま。Ｂ型触手は伸縮自在ですもの。あの家なら十分飼えますわ」

「……！　えへへ、大丈夫みたいですっ」

「……潰すわよクレシェンタ」



ろくでもない羽虫である。

こちらがマジカルスプレーを取り出すとぶんぶんと飛び回りすぐさまクリシェを盾にした。

ハエの如き逃げ足の速さ――とはいえ、今重要なのはこの羽虫ではない。



相手はクリシェ、良くも悪くも外見で相手を差別しなさすぎる純粋無垢な妹であった。

やはり気持ち悪いだなんだと、そういう方向で拒絶するのは教育にも良くない。

セレネは嘆息し、何か良い説得はないものかと考えていると



「どうしたんですか？」



などと現れるのはベリー。



「ベリー、終わったの？」

「はい。今マジカルミキサーに……」



セレネが先ほど戦っていた場所に目を向けると、牛頭の魔人ナキルスが半透明の巨大なミキサーに放り込まれ切り刻まれているところであった。

細切れの惨殺死体。

あまりにグロテスクな光景からセレネはすぐさま目を背ける。



平然と極悪なことをしていたベリーはしかし、クリシェが手に持つ生き物を眺めると若干頬を引き攣らせていた。



「……え、えと、クリシェ様、その触手は……」

「にゅるるんです。お腹が空いてたみたいでクッキーを与えたら懐いたので……ペットにしようと思ったんですが、セレネは飼ったら駄目って」

「なんかこの触手が随分気に入ったみたいなの……何とかしてちょうだい」



ベリーが困ったような顔で唇を指先でなぞると、にゅるるんも触手をにゅるにゅると動かし、同じ仕草を取った。

そして「にゅるるん、ご挨拶ですよ」とクリシェが告げると、にゅるるんは更に深々と頭を下げるような動きをしてみせる。

ベリーは苦笑いした。



「ま……まぁ……賢いですね……」

「はい。大人しいですし、多分躾ければちゃんと言うことを聞く子になると思うのですが……」

「そ、そうですか……」



ベリーが恐る恐ると人差し指を伸ばすと、にゅるるんもゆっくり触手を伸ばし、人差し指に合わせた。

ベリーは困った顔のまま、指先のぬめりを眺める。



「や、やっぱり、ぬるぬるしてますね……あまり良い思い出はないのですが、確かに大人しいと言えば大人しいような……」

「にゅるにゅるは石鹸で洗ったら取れるんじゃないかと思ったのですが……」

「く、クリシェ様はこの子を飼いたいんですか……？」

「……駄目ですか？」



クリシェはうねうねとした触手塊を持ちつつ、哀しげな顔でベリーを見つめた。

仰角四十五度――類い希なる美少女中の美少女、クリシェの抉り込むような上目遣いは完璧超人ベリーの数少ない弱点である。

ベリーは助けを求めるようにセレネを見るが、絶対駄目、と意思を込めて睨み付ける。



「え、えーとですね……その……」



板挟みのベリーは言葉を探すが、しばらくの沈黙。

ベリーはただただ視線を左右に揺らし、クリシェとセレネの間で視線を往復させ。



「……わかりました」



そんな彼女に救いの手を伸ばしたのは、問題の原因クリシェである。

少しして、彼女を悩ませていることに気付いたクリシェはにゅるるんを下に置くと、大丈夫です、と言葉を続けた。



「クリシェ様……」

「クリシェ、ベリーが駄目って言うならちゃんと諦めます……」

「……わたしが駄目って言った時に諦めなさいよ」



ベリーにはやたらと素直なクリシェである。

やや不満であったものの、ともかくこれで問題は解決したとセレネも安堵したが、



「じゃあ、にゅるるんとはお別れですね」



クリシェはそれからきょとんとした様子のにゅるるんを見つめ、掌を向け、



「あの、く、クリシェ様……？」

「痛くないようにしますから大丈夫です」



などと微笑みながら平然と、掌に集めるは魔力。

にゅるるんを消し飛ばすには十分な威力が秘められていた。



「……来世があるなら化け物の触手じゃなくて、セレネも好きな犬か猫に生まれてくださいね」



にゅるるんは明らかに状況が分かっていない様子。

にゅるる、と首を傾げる（首はない）ような素振りを見せていた。

まさか、つい先ほどまで可愛がられていた相手に殺されるなどとは思っていないのだろう。

しかしクリシェは基本的に１か０、躊躇はなかった。



「ちょ、ちょっと待ちなさいっ、だからっていきなり殺すのは流石に……っ」

「……？　でも、触手は退治するって」

「い、言ったけれど！　そうじゃなくて――」



――にゅるるんが家にやってきた理由はそのようなものであった。





Ｂ型触手――にゅるるんなる生き物は一週間もすれば家に馴染んだ。

普通こういう触手は夥しい触手をうねうねと動かし這って移動するものだが、にゅるるんは人間を真似するように触手を束ねて両手足を作り、器用な二足歩行。

最初は幼児のように辿々しかったものだが、掴まり歩きから徐々に慣れ、今では極めて冒涜的な『ハイハイ』からもすっかり卒業している。



クリシェ達に随分と懐いているらしく、二人の後ろをちょこちょことついて回り、器用な触手を使って隙間を掃除したりと働き者。

ただ、体が勝手にぬるぬるした粘液を出す体質であるらしく、掃除しては自分の汚れを拭う作業を繰り返していた。



「まぁ、お似合いですね。これで床を汚しませんよ」

「えへへ、良かったですね」



だがそれも今日で一段落だろう。

ピンク色手袋らしきものとスリッパらしきものに束ねた触手を突き入れ、頭（ある意味全部頭である）には同じくピンクの帽子。

それらを見つめたにゅるるんは嬉しそうに、にゅるんと体をくねらせる。

手袋やスリッパが気に入ったらしく、くねくねと愛らしさという概念を冒涜するが如きダンスを踊り、喜びをアピール。

クリシェとベリーは楽しげに拍手を送り、クッキーを与えつつ顔を見合わせ――椅子に座り机に頬杖を突いて眺めていたセレネは顔で嘆息する。



――謎の触手はすっかり我が家のペットであった。

クリシェのみならず、ベリーまでも普通の犬や猫のように可愛がり、風呂まで二人と一緒。

寝るときもビニール袋に放り込まれ二人に挟まれて寝ているらしい。

セレネにはついて行けなかった。あのグロテスクな触手のどこが可愛いのか分からない。

しかし、こうなって来ると一人触手を気味悪がっているセレネが偏屈者のよう。



このところ溜息しか出てこなかった。

そんなセレネに、机の上でだらしなく横になった羽虫が告げる。



「浮かない顔ですわね」

「触手を眺めて一体どういう顔をすれば満足なのよ。……あなたあれをどうする気なの？」

「どうするも何も……おかげさまで放送は大盛況。敵として触手の登場する話は魔法少女マジカル☆ベリーでも以前から視聴率が高かったのですけれど、前回の『這い寄る触手と三人の魔法少女』で一気に盛り上がりましたわ。スポンサーが大喜びですもの」

「……あのね」



魔法少女になって二年。

この羽虫の女王の目的もようやく理解出来ていた。

宣伝活動などと言っていたが、どうにも彼女はセレネ達を戦わせつつ、お色気映像のようなものを撮影して視聴率を稼ぎ、収入に変えようとしているのである。

やたらとローアングルから羽虫が撮影しようとすると思っていたが、何とも下劣な生き物達であった。



本来であればとっくの昔に魔王ギルギルとやらを退治できているはずなのだが、セレネ達を分断し、わざと敵に情報を流し、明らかに彼女がこちらの足を引っ張っているのは放送を続けるためだろう。

むしろこの羽虫を退治したいところであったが、この羽虫が魔法の力を三人に与えているのは事実であるらしく、この羽虫を退治してしまうと魔王ギルギルへの対抗手段を失ってしまう。

それは地球文明の崩壊を意味するらしく――そしてそれを良いことにこの羽虫はセレネ達を使役しているのである。

実に卑劣であった。



「……あの触手も何か仕込みがあるんじゃないでしょうね？」

「疑いますわね。先日申し上げた通り、わたくしはノータッチですわ。おねえさまが触手を手懐けるだなんてわたくしもびっくりですもの」



羽虫は欠伸をするとごろごろと机を転がる。



「それにまず、魔法少女マジカル☆ベリーシリーズは大人も子供も楽しめる全年齢作品ですのよ。わたくしもそれなりに配慮はしてますの。この前もちゃんと良いタイミングでマジカルベリーを連れてきたでしょう？　触手はピンチ演出、悪用はしませんわ」



そして机に突いたセレネの肘を足の裏でぺちぺちと蹴った。



「マジカルセレネもおねえさま達みたいに素直に可愛がってはいかがかしら？　従順で物分かり良い下等生物を愛玩用の下僕にするのが人間の好みなのでしょう？　見た目はともかくペットにはぴったりですわ」

「……あのね」



再びため息をつくと、セレネの前に取り皿が置かれる。

それを置いたピンクの手袋――から繋がる紫色の触手塊を眺めると、にゅるるんは妙につぶらな瞳をきらきらと輝かせ、隣の椅子からセレネをじっと見上げる。

何かを期待するような眼差しであった。



「ぁ、ありがとう……」



頬を引き攣らせて礼を言うと、にゅるるんはうねうねと体をくねらせつつお辞儀。

そしてスキップでもするようにクリシェ達の元に。

いい子です、などとクリシェに帽子の上から頭を撫でられると、全身をぷるぷると震わせて感激した様子であった。



確かに賢い犬のようなものと思えば可愛いような――いや、いけない。惑わされている。

あれは明らかに気持ち悪い動きであった。



クリシェはともかく、ベリーまで何やらすっかり新たな同居人としてこの触手を受け入れてしまっているのだ。

セレネだけはこの羽虫の言葉と触手に惑わされてはいけないのである。



「……ともかく、信用できないわ。クリシェやベリーはともかく、わたしがあなたの思い通りになるとは思わないことね」



――それはそう言った数日後、セレネが熱で寝込んだ日のことであった。



酷い頭痛と熱、性質の悪い風邪だろう。

目覚めと眠りを繰り返すまどろみの中、定期的に額に当てられるひんやりとした布。

ベリーに感謝したかったが、朝は口を開くのも億劫だった。



カーテンから差し込む光、感覚的には昼前か。

顔を覗き込まれている気配があって、額の濡れ布巾が取り除かれ、新しい冷たい濡れ布巾に取り替えられる。



「……ありがとう、ベリー」



看病のおかげか。

頭痛は軽く、調子は少し良くなっており、セレネはゆっくりと薄目を開く。



「――――っ！？」



――だが、眼前にあったのはベリーではなく、蠢く触手塊。

セレネは悲鳴をあげて身を起こし、顔面を触手に突っ込ませた。





「……お、怒ってないわよ」



ドアの隙間からピンクの帽子を被ったにゅるるんがぷるぷると触手を震わせながら顔を覗かせていた。

セレネは布巾でべとべとになった顔を拭いつつ、ベッドサイドのテーブルに用意されていた蜂蜜入りの水に口付け、嘆息した。

にゅるるんは恐る恐る（気分によって身のくねらせ方が少し違うらしい。触手は雄弁である）といった様子で部屋の中に侵入（その光景を表現するならこれが正しい）すると、触手の一本を口元に当てつつこちらを見上げた。

そしてぽん、と触手で触手を叩き、触手をわらわらと動かすと、口に何かを運ぶようなジェスチャー。



「……、お腹が空いてるか？」



にゅるるんはこくこくと何度か頭を頷かせ、目を輝かせた。

そしてすぐさま部屋を出て（ちゃんと扉を閉めた）少しするとすぐに桃の蜂蜜漬けの入った皿とナイフとフォークを何本も持って帰ってくる。



そしてベッドの上に軽やかに跳び乗り、唖然とするセレネの前。

器用に皿を三本の触手で持ちながら、無数の触手で無数のナイフとフォークを使い分けて桃の蜂蜜漬けを一口サイズに。

無数のフォークを伸ばしてセレネの口元に寄せる。



「あ……あのね、自分で食べられるから……」



蠢く紫色の触手塊。

何やらにゅるにゅるとする触手で握られたフォーク。

生理的な嫌悪感から拒絶しようとすると、にゅるるんはにゅるりと身をくねらせ、そのつぶらな瞳で自分の触手を眺めた。

それから瞳を伏せ、何やらしゅんとした様子（萎れるような感じである）で、皿の上に一口サイズの桃を戻していく。



「……うぅ」



実に罪悪感を覚える仕草であった。

ここに来てからこれまでの所、このにゅるるんなる触手は悪いことを何一つしていない。

それどころか働き者で、むしろこの外見を抜きにすれば並のペットとは比べものにならない利口さである。



――例えばこれが触手ではなく、普通の子供であったらどうだろう。

病人の自分を気遣って懸命にその世話をしてくれる相手に対し、外見で差別する。

本当にそれが尊敬すべき父と母の娘、セレネ＝クリシュタンドの取るべき態度であるのか。

何やら卑猥で冒涜的な狂気に満ちた外見という欠点（大分致命的）こそあれど、自分が見るべきはその心、その行動なのではないのか。



「わ、わかったわよ。……た、食べさせてちょうだい」



にゅるるんはぴくりとその言葉に反応し顔を上げ（というより顔しかない）、そのつぶらな瞳を輝かせ、にゅるる、と体をくねらせた。

それから恐る恐るといった調子で一口サイズの桃をゆっくりとセレネの口元に。



目を閉じて口を開くと桃が唇の間から差し込まれ、咀嚼する。

ベリーのものだろう。さっぱりとして非常に美味であった。



「おっ、む……っ」



美味しいわ、と口を開き掛けると間髪入れず押しつけられる桃。

目を開くと無数のフォークと桃がうねうねわらわらとセレネを待ち構えていた。

食欲が減退する光景から目を逸らすべく、セレネは再び目を閉じ、無言で食事に集中する。



食事を終えると、にゅるるんは使用済みの濡れ布巾を入れていた洗面ボウルに使い終わったナイフやフォークを放り込み、スキップするような調子で部屋を出て行く。

セレネとしては非常に疲れる食事であったが、善意であるだけに文句は言いづらい。



少なくともセレネの看病をしてくれていたのだ。

その感謝はすべきである、としばらくセレネは一人考え込み、気持ちを落ち着かせる。



どうするかを迷ったが、ひとまず寝汗を流そうとシャワーのため一階に。

キッチンを見ると椅子に乗り、無数の触手を使いながら皿とフォークを洗うにゅるるんがいた。

にゅるるんはこちらを見て首を傾げ（首はない）、シャワーと答えると得心がいった様子で頷いた。



いつもはクリシェやベリー（羽虫付き）と共に入浴しているらしいので若干警戒していたが、ひとまず浴室に入ってくる様子はない。

安堵しながら汗を流し、浴室を出ると、しかし、



「…………」



裸体のセレネの眼前、触手を広げて待ち構えるにゅるるんがいた。

その触手で掴むはドライヤーと櫛、バスタオル。

何か突っ込みを入れるべきか迷いつつ、悪意はないのだ、と目を閉じ、バスタオルで体を拭う。

下着を身につけている間にゅるるんは器用にドライヤーと櫛を操り、セレネの髪を丁寧に乾かし整え――正直、少しずぼらなセレネより丁寧であった。



そしてすぐさま使い終わったバスタオルを受け取り、洗濯機の中へ。

手袋を身につけるとピポパと手際よく、洗濯機を回し始める。

セレネより洗濯機を使いこなしていた。



その上、何も言わず部屋に戻ると、用意されているのは紅茶である。

にゅるるんは何かを期待するような目でセレネを見上げた。



「い、いい子ね……」



ピンクの帽子の上から頭を撫でるとにゅるるんはにゅるんと体をくねらせる。

そしてミルクを注いで紅茶を足し、皿に乗せるとセレネに手渡す。

ティーカップは取っ手まで温かい。

ふと見れば少し乱れたはずのベッドは完璧に整えられている。



全ての几帳面さにおいてセレネ以上。

そのどうしようもない見てくれはともかく、にゅるるんはあまりに完璧過ぎるペットであった。





結局セレネは前言を翻すこととなり、その後も奇妙なペットとの生活は続き――



「……クリシェ、何、この見慣れない触手」

「あの、にゅるるんが傷ついた野良の触手を連れてきたみたいで……」

「も、もう駄目だからね。二匹目は……にゅるるん、そんな目をしても駄目よ」

「……にゅるるんは放っておけないから、駄目なら自分が育てる、家を出て行くって言ってます。いつか恩返しに来ますって」

「ぅ、うぅ……」



そして仲間は仲間を呼ぶ。



「にゅるるんのお友達や子供達もいっぱい増えてきましたし……近くの空き倉庫でも買いましょうか。わたしの手持ちがありますし……」

「名案ですわね。マジカルベリー、命令ですわ。すぐさま購入しなさい」

「お馬鹿、これ以上増やしてどうするのよ。この羽虫に騙されちゃだめよ」

「ですがにゅるるんが近くの触手を教育してくれるおかげで悪さする触手も減ってきましたし、平和的共存のためには仕方ない出費とも……」



当然ながら魔法少女としてはどうなのかという声もあったが、



「ま、マジカルミア……」

「あーんど、マジカルカルア！　触手を培養してる魔法少女がいるって聞いたけれど、まさかあなただったんですね、マジカルベリー（３１）！」

「あ、あの、年齢表記は必要なのでしょうか……」

「――にゅるるん、先制攻撃です」

「っ！？　触手一本で鉄筋コンクリートを薙ぎ倒すなんて……っ」

「以前よりにゅるるんの力が増している……おねえさまの触手使役者としての才覚が目覚めて……っ！？」

「……わたし、帰っていいかしら」



実力で強引に黙らせ、そして挑むは魔王との戦い。



「久しいな、魔法少女マジカルベリー（３２）」

「お……お久しぶりです、魔王ギルギル。その、年齢表記は――」

「くく、今もなおこれほど『てぃんくる☆はーと』を輝かせているとは驚きだ。しかし、仲間まで引き連れてきたところ悪いが、悪の心は莫大な力を俺に――……触手？」

「ふふん、ベリーより先にあなたが戦うのはこの百八匹のにゅるるん軍団ですっ」

「……。そうだな、宣言しておいてやろう。その触手をけしかける気なら、俺は全力で逃走する」

「……クレシェンタ、わたし先に帰るわね」

「ちょっと、駄目ですわ！」



こうして世界は平和に――



「ふふ、良く来ましたね、退魔師シェルナ」

「なるほど。……これが悪に堕ちた魔法少女、マジカルベリー（３３）って訳。レド、退くわよ。周囲にいる触手達も、側近の二人も、今のわたし達じゃ戦えない」

「ああ。仕方ないが、ここはそうするしかねぇか」

「……素直に見過ごしてあげる訳あると思いますの？　マジカルベリー生け捕りですわ！」



――なる訳ではなく。



「ふふん、スピンオフの退魔師☆シェルナシリーズも中々好調ですわ。マジカルセレネ、次回はあなたが――むぐっ！？」

「嫌。……ベリー、そろそろ付き合ってあげるのやめたら？」

「ま、まぁまぁ……魔王ギルギルを復活させないために悪の心を集めるスケープゴートが必要だってお話ですし……」

「にゅるるん、ご褒美のクッキーですよ。……えへへ、そんなにうねうねさせて、美味しいですか？」



視聴率を守りながら平和を追い求める戦いは、これからも続いていく――





続かない。





月明かりの遺産　一


「どうだ、エル。これがアルベリネアの刻んだ魔水晶だ」



――その時の感動をどう表現すれば良いものだろう。



青い水晶に刻まれていたのは、無数の直線と曲線。

本来それ自体はシンプルなものであった。

特定の記号を刻み対象を決め、条件付けに回路を刻む。

単なる模様や細工と見るものもいるだろう。



しかし、そこに存在していたのは一つの世界であった。



「……綺麗です、お爺さま。……とてつもなく」

「そうだろう。……非の打ち所のない完璧な刻印には美が宿る。効率と理論を突き詰めた果てにあるものは一つの芸術だ」



エルゲインスト＝ラミルは二代目魔術研究院、院長ティル＝ラミルの孫として生まれた。

物心つく前から祖父や祖母、そして父や母の刻んだ魔水晶に囲まれて育ち、それに興味を覚えたのも必然だろう。



しかし己の人生が決定的になった瞬間はその時であったのだと思う。

祖父に初めてアルベリネアの魔水晶を見せられたとき、自分が進むべき未来が決まったのだ。



「既に、アルベリネアは我等魔術師が目指すべき場所に立っている。……その上で私達がやるべきことがあるとするならば、アルベリネアがこうして作り上げた美を、分かりやすい形で民衆に伝えていくことだろう」

「……はい」

「お前は才覚に恵まれ、その上こうして最高の手本を与えられて学べる時代に生まれることが出来た。その巡り合わせにまず感謝しなさい。そして後世に、この美を伝えられるよう励みなさい」



実益ではないのだ、と祖父は微笑み、エルゲインストの頭を撫でた。



「……アルベリネアは我等魔術師に居場所と幸福を与えてくれた。我々は十分に受け取っている。だからこそ我等は、受け取った幸福を民衆に与えていく。……まずは魔術がそのための道具であるのだと理解なさい」



――そういう道具だからこそ、これほどに美しく輝くのだ。

優しい祖父は、いつもそんなことをエルゲインストに語って聞かせた。





初めて会ったのは八つの頃。

父に連れられ、魔術研究院を訪れた時のこと。

時々しか顔を出さないというアルベリネアがその日は偶然研究院を訪れていた。



「アルベリネア、息子のエルゲインストです」

「は、初めまして……っ」



広い研究室。

魔術師達が無数の作業台に向かう中、何故かエプロンドレスを身につけてそこにいたため、最初はその人がそうであるとは気付かなかったが、普段からそういう変わった人であったらしい。

変わっている、とは両親や祖父母、その友人達からも聞いていたが、まさか使用人の格好でいるとは思わなかったため、無遠慮にじろじろと見てしまったことを後悔した。

非公式ながら王姉殿下であり、元帥に次ぐアルベリネアである。

本来ならば口など聞くことも出来ないどころか、目を合わせることすら許されない、雲の上の存在であろう。無礼極まりないことであった。



妖精のような、と称されるとおり、絶世という言葉が冠に付く美貌。

小柄な少女と言うべき姿で、長い銀の髪と、紫色の瞳が印象的。

論理と美の究極を生み出すアルベリネアはその姿すら、どうしようもなく美しい存在であった。

畏れ多くも、エルゲインストが感じたそれは一目惚れと言っても良いだろう。

頭を下げながら耳と頬が火照るのを感じていた。



「別に頭を下げなくてもいいですよ」

「は、はい……っ」



静かな湖の側で、鈴の鳴るような。

声の響きもまた美しい。

エルゲインストが顔を上げると父は苦笑し、頭を軽く叩いた。



「憧れのアルベリネアにお会いできたと緊張しているようで……ご容赦を」

「……憧れ？」

「はい。いつもアルベリネアの刻んだ魔水晶を見ながら刻印の練習を……私などはすぐに追い抜かれてしまいそうです」

「ん……まぁクーランは刻印が遅いですからね。もう少しぴきゅんって術式を刻むべきです。ぴきゅんって」

「は。今後も精進します」



エルゲインストは唖然とする。

父クーランは第一線から身を引いた祖父から研究院の院長を引き継ぐことは出来なかったが、副院長。

研究院では五本指に入る魔術師中の魔術師であった。

術式刻印も鮮やかなもので、簡単なものなら瞬きの間に刻んでしまう。



「あ、あの……っ！」

「……？」

「よ、よろしければ……術式を刻んでいるところ、見せて頂けませんかっ！？」



それを遅いと語る彼女がどうやって術式を刻むのか。

思わず口から出たのはそんな言葉であった。



アルベリネアは指先で唇をなぞるように、首を傾げ。

そして眉を顰めてエルゲインストを真っ直ぐに見つめる。

父と彼女の和やかな様子――そこに甘えた自分の無礼にすぐさま気付き、すみません、と再び頭を下げた。



「し、失礼な事を――」

「エルゲインスト、顔を」

「っ、は……」



言われるまま顔を上げると、アルベリネアは真剣な顔でエルゲインストを見つめ続け、顔から火が出そうなほど火照るのを感じつつ、エルゲインストは目を泳がせた。

一瞬の静寂――アルベリネアは、ぽん、と左手を右の拳で叩く。



「おお……すごく眠たいのかと思ってたのですが、そういう顔なんですね」

「は……？」

「えへへ、ちゃんと目が開いてます」



アルベリネアは顔を寄せ、エルゲインストの目を覗き込む。

不細工と言うほどではないが、決してエルゲインストの顔は整っていない。

開いているのか閉じているのか分からない細い目が特徴的な顔。

当然ながら自覚していたが、アルベリネアがそれを指摘しているのだと気付くには少し掛かり。

ただただ、自分の目を覗き込む美しい紫色と、それを包む長い銀の睫毛や、すっと通った鼻筋や桜色の唇に目が奪われた。



すぐに彼女は顔を離し、顎に手を当て考え込み、再びぽん、と手を叩く。



「ぴぴんと来ました。ねむねむにしましょう」

「あ、あの……？」

「エルゲインストって長いですし、愛称です。眠そうだからねむねむってすごく良いと思いませんか？　クーラン」

「え、ええと……た、確かに、息子には、す、素晴らしく光栄なものであると……」



困惑しながら父が頷き、ですよねっ、とアルベリネアは嬉しそうに微笑んだ。

子供のように微笑む様はより一層、花が綻ぶように美しい。



「ねむねむはクリシェが術式を刻んでいるところが見たいんですね」

「え、ぁ、はい……」

「まぁいいでしょう。ちゃんと目を開いて見てくださいね」



愛称を付けられたのだと気付くにも少し遅れ。

アルベリネアは困惑するエルゲインストに気付かぬまま、机に転がっていた魔水晶を取り、エルゲインストの前で軽く手で包む。



「そうですね、ティルの孫ですしティルのにしましょうか」



告げて、輝くは青き光。

流し込まれた魔力は瞬時に数十のラインに変わり、魔水晶の内側を稲妻のように走った。

瞬く間に刻まれていくそれが何かを理解する前に、刻印されたのは芸術と呼ぶべき極めて精緻な術式だった。

小さな石ころのような魔水晶は、あっという間に形を変えて小さなフライパンに変化し、彼女の掌の上に。



「こんな感じでしょうか。大量の術式を刻むのは時間が掛かりますが、数を増やせばすぐ。みんな一本でやろうとするから駄目なんです。このくらいはぱっと刻めなきゃ駄目ですからね」



言葉を失うエルゲインストの掌に置かれた、魔水晶のフライパン。

仮に模倣しようと思えば、今のエルゲインストの技術では数ヶ月は掛かるだろう。

その上、数十のラインを同時に刻印しながら、その一本一本が一切の狂いなく、迷いなく、完成された美として刻まれていた。

彼女が見せたそれは、数十の針穴へ糸の先を無造作に投げ入れるようなもの。



息を吸うように、当然のように、いとも容易く。

エルゲインストがこれまで話した魔術師達は、アルベリネアが魔術師の究極であると皆が語った。

疑う余地なく、エルゲインストの前にあるのは究極であろう。

――この方は既に完成されているのだ、と理解する。



呆然と掌の魔水晶を眺めていると、アルベリネアは小首を傾げた。



「……？　どうかしました？」

「いえっ、その……あ、ありがとうございます……！」



魔水晶を握り締めて頭を下げると、頭を軽く撫でられる。

優しい掌の感触。



「クーラン、クリシェは夕食作ったりで忙しいですから、後は適当に」

「は。……ありがとうございます、クリシェ様。わざわざ息子のために……」

「お礼を言われるほどのことでもないですよ。ねむねむ、またその内です」

「はいっ」



アルベリネアはそのままとてとてと部屋を出て行き、エルゲインストはそれを見送った後、手の中の魔水晶を眺めた。

一瞬で出来上がったフライパンのミニチュアは、アルベリネアの魔力で輝いていた。



「良かったな、エルゲインスト。そんなものまで頂けて」

「……はい。アルベリネアが夕食を……？」

「そのような方なのだ。偉大なる魔術師であり、戦場では比類なき将軍であり、戦士であり。……ただ、そうしたものには興味をお持ちでないのだろう。あの格好といい、普段はまるで使用人のように過ごしておられる」



不思議な方だ、と父は苦笑してエルゲインストの肩を叩いた。



「……お前もこれから私や父上のように魔術研究の道を進むのだろうが、このような場所を与えられ、平和に研究が行えるのはどうしてかを良く考えなさい。お前に限ってないだろうが、驕ることなく、常に感謝を忘れぬように」

「……はい、父上」



勇壮な剣や兜などではなく。

どうしてアルベリネアが作ったのはフライパンであるのだろう。

その理由を考えて、エルゲインストは頷いた。





それから一年、エルゲインストは『フライパン』を眺め続けた。

それが単にフライパンを形作る術式などでないことに気付いたのは一週間経ってからだった。

通常魔水晶に刻まれる術式は、魔力を流し込めば一本の道を流れて効力を発揮する。

ただ、アルベリネアの刻んだラインには複数の分岐路が途中にあることに気付いた。



試しに魔力を流し込むと、魔力を流し込むラインによって包丁に変わり、おたまに変わり、かぼちゃに変わる。

ラインの組み合わせ次第でさらに別なものへ。

気付かされたときには二重三重に驚いた。

例えばオークションにでも出ていたなら、どれほどの値が付くものか。

高度な術式が刻まれた魔水晶は、それそのものがある種の芸術品でもある。

アルベリネアの刻んだ魔水晶の価値など、凡百のそれとは比べものにならない。

そしてそんなものを飴玉か何かのように、会ったばかりのエルゲインストに与えたアルベリネアに、ますます感動を覚えた。



アルベリネアに抱いたそれが幼い恋心であったのか、それとも信仰に近いものであったのかは分からない。

ただ、そんな彼女に認めてもらいたい、と思ったのは確かだろう。



丸一年を掛けて刻まれた魔水晶の術式を一束の羊皮紙に纏め、そしてそれを模倣し術式を刻んだ。

祖父も両親も、研究院の魔術師達も、九つで稚拙ながらもアルベリネアの魔水晶を模倣して見せたエルゲインストを天才であると称賛したが、エルゲインストは驕らなかった。

天才とはアルベリネアを指す言葉であり、エルゲインストなど彼女の前にはどこまで行っても凡人でしかない。



「ん、そこそこ良く出来てますね、偉いですよねむねむ」

「はい……っ」

「ただ、刻印の幅や一つ一つの角度が一定じゃないですから、そういう細かい所を気にするように。魔力の残滓が溜まる原因になりますし、魔力圧で変形しやすくなりますから、劣化が早いです」



エルゲインストは研究院に入り浸っていたが、アルベリネアが訪れるのは二、三ヶ月に一度のこと。

それが彼女に話し掛ける唯一の機会であった。

特に立場などは気にしない人で、誰に対しても丁寧な言葉を使う。

その立ち位置を思えば、本当に雲の上の存在であったが、誰に対しても態度を変えず当たり前のように会話した。

女王陛下と訪れた時でさえ調子は変わらず、エルゲインスト達の前ですら妹に対する姉といった様子で、本当に形式の類を気にしないのだろう。



「術式自体はそのパターンを覚えたら終わり。後は適当なスペースに刻んで組み合わせるだけです。算学で言うなら単なる足し算引き算の繰り返し、ややこしいことを考えずぴきゅーん、って刻めば良いのです」

「ぴ、ぴきゅーんでしょうか……」



失礼ながら、どちらかと言えばどこか幼い雰囲気の人であった。



「結局動けばどんな刻印でも良いのですよ、ねむねむ。適当で良いのです。クリシェはそうやって教えてもらいましたから」



少し驚いたものの、当たり前のことかと納得する。

アルベリネアも誰かに何かを教わる頃があったのだろう。



「大事なのは出来るだけ短く、簡潔に、無駄がなく、一定のラインで。後は術式が中で良い感じに収まればそれで良しです。使った魔水晶が違うんですから、無理に真似をしようとしないで、こことかもこっち側に展開すればもっと綺麗でした」

「……なるほど」



刻印は魔水晶に刻む絵画のようなものだと言える。

魔水晶は一つ一つ、純度の濃淡も大きさも形状も違う。

同じ術式を同じ形で刻もうとしても、同じ魔水晶が存在しないのだから、全く同じものというものは生まれない。



首から提げていた『フライパン』の魔水晶を見れば、確かにアルベリネアが刻んだものは純度の低い部分を避けるようにして術式が刻まれている。

魔水晶としての純度は刻みやすさに影響するし、純度が低いと魔力を流し込んだときにも散逸の原因となるもの。

――アルベリネアの魔水晶は、その微細な濃淡にさえ配慮がなされていた。



「クリシェも真似をしようとして昔、ねむねむと同じようにそっくり真似した記憶がありますけれど、お料理と一緒で食材が違えば調理法も違うのです。その都度適当なことを適当なものに、そういう考え方が大事なのですよ」



ベリーが言ってました、とアルベリネアはどこか自慢げに言い、指を立てた。



「……アルベリネアはベリー様という方に教わったのですか？」

「えへへ、はい」



アルベリネアは愛おしげに、エプロンの上から胸元に手を当てる。

魔術師としては聞いたことがない名前であった。



「すっごく立派で何でも出来る世界一の使用人で、クリシェに色んなことを教えてくれる先生で……クリシェの目標なのです」



早く会いたいです、と胸元を掴んだまま彼女は微笑む。

様々な感情の込められた、どこまでも美しい微笑であった。





後で祖父に尋ねると、亡くなった彼女の使用人だと答えた。

アルベリネアがエプロンドレスで過ごすのも、ずっと昔に亡くなった使用人を想って、そんな格好をしているのだと祖父は語る。

戦でその死に目にも立ち会うことが出来なかったのだと。



早く会いたい、と漏らした言葉の意味がどのようなものか。

その時のエルゲインストは、ただただ悲観的な意味で捉えた。





月明かりの遺産　二


その後の二十年はエルゲインストに取って最も幸福な時間であった。

日々を研究に打ち込み、時折訪れるアルベリネアと話をする。

術式刻印を組み合わせによってパズルのように暗号化する手法、あるいは異なる効力を持った魔水晶への組み替えのギミック。

注がれる魔力に反応し、選別する魔力鍵。

その頃には魔術師としてのエルゲインストに誰もついて行けなくなっていたが、他の誰も理解出来ないような質問さえ、子供に足し算引き算を教えるように答えて見せた。



彼女はかつて魔術師が追い求めた真理そのものであった。

想像した全てを想像のままに成り立たせる、途方もない知性。

人の姿をした神に等しく、そんな彼女に教えを請うことが出来ること以上に幸福なことはない。



未知は知れば知るほど未知が現れ、時折壁に閉ざされる。

けれど彼女とほんのひととき語るだけで、目の前にあったはずの壁が取り払われ、新たな神秘への道が生まれる。



壁には本棚と魔水晶が並び、作業机が三つ。

羊皮紙が雑に積み上げられたエルゲインストの個人研究室。



「……アルベリネア、聞いて良いものか迷うのですが」

「なんですか？　ねむねむ」



随分と昔にアルベリネアの背丈は追い越していた。

元帥セレネ＝クリシュタンドと変わらぬ年齢とされる彼女は九十を超えているはずだったが、けれど、彼女はその美しさに一切の陰りはなかった。



変わらぬ銀の髪と、美しい大きな瞳。

少女のままの白い肌。



肉体の完全なる魔力掌握――彼女は人であって、ある意味人ではない。

エルゲインストのような凡百とは違い、彼女は肉体の操作その全てを余すことなく魔力によって代替している。

彼女ほどの力量であれば、それこそ生は永遠だろう。

エルゲインストがいつか死に到っても、彼女という目標は遥か高みにあるのだと、そのことをどれほど嬉しく思ったかは分からない。



「あの魔力塔の膨大な魔力は一体、いかなる原理で生み出されているのでしょう？」

「んー……」



アルベリネアは困ったように、指先で桜色の唇をなぞる。

考え込む時の彼女の癖であった。

少し大人びたような、どこか幼いような、そうした仕草。



「秘密です。ねむねむはそこそこ賢いですし、もしかしたらいつか分かったりするかも知れないですけれど」



それから微笑み、エルゲインストを見上げた。



「では、理解出来るよう努力します」

「そうですね、頑張って下さい」



素直にそう告げると、アルベリネアはエルゲインストの雑に伸ばされた髪を撫でた。

見た目で言えばエルゲインストの方がずっと年上であった。

けれど彼女に取ってはきっと、初めてあった頃のまま、エルゲインストはねむねむという少年なのだろう。

エルゲインストも今では多くの魔術師から敬意を向けられる立場となっていたが、彼女はいつまでも変わらない。

エルゲインストも、彼女に対する気持ちは変わらない。

そうして無知な子供のように扱われることが何より嬉しかった。



「ねむねむはまだお料理で言うとカボチャをそこそこ上手に切れるようになったくらいですからね。魚やお肉の切り方はまだまだ、それなりに奥が深いのです」

「はい。……しかし、カボチャをそれなりに切れるようになったと聞けただけでも私にとっては大きな進歩です」



エルゲインストは苦笑する。

彼女はよく、物事を料理に例えた。

本当に料理が好きであるらしく、どうしてか、と尋ねると、答えがないからだと彼女は語った。

相手によって、日によって、体調によって、気分によって変わる美味しい。

その都度の最適解を見いだす作業が楽しいのだと。

それは恐らく、こうしてエルゲインストが魔水晶に魅了されている理由と近しいものなのだろう。



決して届かず、果てがないこと。

全ての答えを知る彼女に取って、残された未知はきっと心そのものなのだ。



「……まずは、あの魔水晶を解けるようになります。まだその糸口も見つけられていませんが」



研究院に置かれている一つの魔水晶であった。

アルベリネアが置いたそれは勉強用と題されており、ある種のパズルのようなもの。

中心部分へ魔力を流し込むことで解けるそうなのだが、外から魔力を流し込むと内側の術式が変化し、道筋が組み変わる。

魔力の挿入口や分岐路は数百あり、正しい量を正しい順序と組み合わせで流すことで、中心部分へ到る道筋が生まれる仕組み。

ギミックは恐らく大きな三重構造と思われ、二段目まで何とか解いたものの、その三段目がエルゲインストでは全く歯が立たなかった。



しばらく寝る間も惜しんでそれに向かっていたものの、素直に自身の実力不足であると諦め、今は再び彼女の魔水晶の模倣や研究を行っていた。



「分かれば簡単だと思うのですが……まぁでも、今のねむねむじゃまだまだ分からなさそうですね」



アルベリネアはまた、指先で唇をなぞり考え込んだ。



「でもまぁ、もしかしたら解けるのは何百年も先かもって思ってましたから、ねむねむがそんな感じなら丁度良いかも知れません」

「分かれば簡単……」

「はい。簡単です」



アルベリネアの感覚は人からかけ離れ過ぎている。

彼女の簡単は大抵、常人にとっては想像を絶する難しさであることが多い。



「……頑張ります」

「えへへ、だからって無理しちゃ駄目ですよ。……難しく考えないで、適当で良いのです」



告げると彼女は微笑み、



「大切なことはもっと沢山他にもありますから」



そう言って頭をぽんぽんと軽く叩いた。



「ねむねむみたいに良いお仕事のために頑張るのは良いことですし、上達のために熱心なのも良いこと。……でも大事なのはきっと、そういうことではないのです」

「大事なこと……」



アルベリネアは頷き、持って来たクッキーを袋から取りだし口にし、それから一つをエルゲインストの前で振る。

エルゲインストは頭を下げて両手で受け取り、それを口にした。



「……美味しいです」



ほんの少しの塩気、舌の上に広がる蕩けるような甘味は蜂蜜だろう

それでいて、サクサクとした食感は一級品。

時折アルベリネアから与えられるクッキーはいつもどこか優しい味がして、頬を綻ばせる。



「ふふん、それですっ」



それを見たアルベリネアは、びしっと指を立てた。



「……？」

「こういう美味しい一つ、クッキーの一つで誰かをちょっと喜ばせたり出来る訳です。そういうちょっとしたことで誰かを喜ばせたり、良い気分にさせたり……」



そして微笑む。



「そうやって、誰かのちょっとした幸せのために頑張るのが、一番大事なことなのです」



アルベリネアは美しい、といつも思う。

それでも、どうしようもなく美しく感じる時は、決まってこういう微笑みを見る時であった。

そう感じるのはきっと、その容姿の美しさだけではない。



「だから、適当に、です。ねむねむはそこそこ優秀な方ですから、適当にやってれば自然と上達しますし、焦らなくても大丈夫です。……それより周りの人に心配とかをさせない方が大事。ほら、目の下に隈が出来てますよ」



アルベリネアはエルゲインストの、閉じたような目の下を指でつついた



「たまには家でゆっくりとお休みするべきです。このままだとその内本当に、眠気で目が開かなくなっちゃいますよ。ただでさえ開いてるか分からないのに」



罵倒のようで罵倒でなく。

アルベリネアは真実、細かな一切を気にしない。

エルゲインストが自分の特徴的な顔を好きでいられたのは、彼女がいつも楽しげに愛称で呼んでくれるからだろう。

これもただの気遣いで、その心遣いが何よりも嬉しかった。



「……、はい。お気遣いありがとうございます、アルベリネア。確かにそれは困りますね」

「そーです。夜はちゃんと寝ないと駄目なのですよ、ねむねむ」



お話は終わりです、と扉に手を掛け、アルベリネアは振り返る。



「クリシェは夕食の仕度がありますから帰りますね。それじゃあねむねむ、長生きするように」

「……？　はい、体に気を付けます」



その日はそんな言葉が付け加えられ、少し不思議に思ったが、話の流れだろうとそのまま流した。

それが別れの挨拶であったのだと気付いたのは、しばらく後のことであった。





エルゲインストはそれからも変わりなく、次に彼女が訪れるのを待ちながら研究室で日々を過ごした。



「またお前は今日も引きこもってその魔水晶と睨めっこか。たまには運動しないと体に悪いぞ、エルゲインスト」



整った顔。少しくすんだ金の髪。

いつものようにノックもせず、研究室に訪れたワルツァ＝レーミンは呆れたように告げ、エルゲインストは嘆息しながら机から顔を上げる。



「魔力保有者にとって魔力を操る事は運動とそう変わらん。それに休息も十分取っている。ワルツァ、お前こそたまには魔水晶にでも触れてみるといい」

「そういう難解なものは性に合わん。実際に運用を考えるのは楽しいことだが……そういう研究は本職に任せるよ」



数少ない友人の一人であった。

彼のレーミン家は魔術研究院とラミル家に巨額の支援を行っており、その関係からラミル家とも深い付き合いがある。



彼と出会ったのは十の頃であった。

神経質なエルゲインストに対して大雑把。

素行は悪く、平民に混じって酒場を飲み歩くのを好み――性格は正反対であったが、不思議と嫌いではなく、そして向こうもそうなのだろう。

暇が出来ると度々、こうしてエルゲインストの所に訪れる。



「まぁ確かに、短絡的に目先の実用性ばかり考えるお前には向かないだろうな」

「軍人としては当然のことだ。むしろ目先を考えんお前のような人間を尊敬するよ、エルゲインスト。お前は半分夢でも見てるんじゃないのか？」



エルゲインストの細目を笑うと、ポットから勝手に黒豆茶を入れる。

そしてティルの座っていた机の上に腰掛け、机に置いてあった魔水晶を手に取る。

ジャレィア＝ガシェアの本体コアであった。



「不用意に中を探ろうとするなよ。爆発する」



告げるとワルツァは机の羊皮紙に書かれている途中の研究メモを見て、眉を顰めた。



「……うげ、ジャレィア＝ガシェアのコアか」

「そうだ。アルベリネアが魔導兵器全般の生産を中止して久しい。後々のため、理論程度は学んでおこうと思ってな」



このコア自体はさっぱりだが、と魔水晶を眺める。

使われているのは赤子の頭ほどある高純度の魔水晶。

複雑な術式が刻まれていることは理解出来るが、その内側の解明は不可能であった。

――ジャレィア＝ガシェアコアの内側で蠢くのは、内側を埋め尽くす術式刻印。

何の干渉もなく、そもそも魔力すら注いでいないのに、内側の術式刻印はまるで生き物か何かのように揺れ、踊る。

中の術式刻印を判別することは不可能で、変に探ろうとすればバゥムジェ＝イラのような爆発を起こす。その秘密を探ろうとした魔術師の一人が死んだとも聞いていた。

エルゲインストも、これに関する解析は諦めていた。

アルベリネアが解けないように作った術式刻印、常人が何百人集まろうが解けるはずもない。



「仕組み自体は本来単純なものだ。魔力の信号を受け取り、決められた魔力信号を各関節部位に返す。軍で使われる旗やラッパと同じ、この理屈自体はお前でも分かるだろう？」

「ああ、ジャレィア＝ガシェアの使い方自体は軽く習ったしな」



軍の旗やラッパで軍全体に指示を出し、軍団長がそれを受け取り、そして末端の兵士達に伝えられて行動となる。



「それを使えば僕でも動く木偶程度は作れるが、現状実用に耐えるものではない。これの中身が覗ければ良いが、僕程度ではその一端も理解出来ない。アプローチを変えてみようと思ってな」

「アプローチ？」

「送信水晶から受け取った信号をコアがどう処理をしているかは不明だ。だが、コアから各関節部に伝えられる信号を解析することは出来る。その莫大なデータを集積していけば、いずれ出来の悪い模造品程度は作れるだろう」



暗号術式と呼ばれる蠢く術式刻印が刻印されているのはコアのみ。

そこから関節を動かす信号、仮想筋肉を都度構築する術式刻印は難解ながら、時間を掛ければある程度理解が出来る。

後はそのデータを元に、一からコアを作成できればエルゲインストにもジャレィア＝ガシェアの劣化品程度は製作が可能であった。



「……模造品でもジャレィア＝ガシェアだろう？」

「アルベリネアと僕では竜と蟻、頭の出来が違いすぎる。オリジナルのような怪物を作るには何百年の時間があっても足りないさ。考えているのは精々、戦列を構築し、兵士の盾に使える程度のものだよ」



君は理解していないなワルツァ、とエルゲインストは苦笑した。



「数十年の歳月を剣に捧げたような武人さえ平気で薙ぎ倒す怪物が、こんな時代に存在していることが異常なのだ。レーミン家に生まれてアルベリネアにも近しく、ジャレィア＝ガシェアを見て育った君には分かりづらいかも知れないが……そもそもジャレィア＝ガシェアは先を行き過ぎた技術だよ」

「……俺にもこれが凄い技術ということくらいは分かるぞ」

「分かっていないさ。……ジャレィア＝ガシェアは数百年どころか、その完成度で言えば数千年は先の技術だよ」



言って、コアを撫でた。

叡智そのもの――いや、これさえ彼女の叡智の一欠片に過ぎないもの。

彼女が現れたこと自体が、歴史における青天の霹靂であった。

違う世界からやって来たのだと彼女に言われれば素直に信じる自信がある。



研究とは本来、莫大な年月を掛けて基礎研究という土台を固めて、莫大な年月という積み木を組み立てていくもの。

だが、彼女は思いついた瞬間に、出来合いの積み木をぽんと置いて終わらせてしまえるのだろう。

土台が歪であっても関係なしに、歪なまま結果を持ってくる。

彼女の発明には文明としての基礎研究が全く追いついていなかった。

四則演算も分からぬ人間達の世界に、突然発展した応用方程式を与えるようなもの。

彼女は天才と呼ぶ他ない存在だった。



「まぁお前のアルベリネア信仰は分からないでもないがね。あの見た目でうちの爺様ですら相手にならないんだ。……前に念願叶って手合わせをさせてもらえたが、何をしても読まれて負けた。千年経っても勝てる気がしない」



黒豆茶を啜って呆れたように告げる。

アルベリネアの武人としての力量を、軍人貴族で知らぬものは子供くらいのものだった。



「貴重な体験だな。……ただ、魔術師の私から言わせてもらうならば、お前はレーミン将軍やアルサング様と比べても随分魔力の動きが荒い。読まれるのはまずそれ故だろう」

「……同じことを毎日のように言われているよ」

「くく、お前も魔術を学べ。刻印は魔力の繊細な動きを身につけるには良い、いずれ本分の剣においても役に立つ」

「……考えておく」



嫌々そうに告げるワルツァに笑い、目を閉じる。



「……きっとこの王国は永遠に等しいものになる。女王陛下もアルベリネアも、私が見る限り不老のお方だ。……お二人のような方が雑事に煩わされぬよう、お健やかにお過ごし頂けるよう計らうことが我等臣下の役目」



戦とは無縁に、下らないことに振り回されず、あの王領にある小さな屋敷で彼女らが幸せな日々を過ごせるように雑事全てを引き受ける。

それがエルゲインストの考える仕事の全てであった。



「平和と安定を続けるためには、我等の堕落なき地道な努力が必要だ。僕は魔術師として、お前は軍人として、互いに良い部分は認め、高めあって行かねばな。……お前が来て丁度良いと思っていたところだ、資料探しを手伝って欲しいのだが」

「もっともそうなこと言って、俺を便利使いしたいだけだろう、お前」

「悪意で捉えるな。……代わりに僕の木偶が出来上がった際は一番に見せてやる」

「……喜ぶべきなのかそれは」



少ないながらも友があり、目指すべき場所があり。

きっとこの先もこうした、幸福に満ちた日常が続くのだろう。

エルゲインストは幸福な日々の中で、ぼんやりとそう考えていた。



――だが、元帥として王国を長きに渡って守ってきたアルベリネアの義姉、セレネ＝クリシュタンドの葬儀が行われてからしばらく。

そうした日常は唐突に終わりを迎えた。





彼女に言われてから休息は十分に取っていたものの、それでも夜まで研究室で過ごすことは多い。

その日も研究室で彼女の魔水晶を研究して過ごし、ふと感じたのは胸騒ぎのようなもの。

しかしエルゲインストは感覚的なそれを誤認するようなことはなく、魔力の震えであるとすぐさま感じ取った。



莫大な魔力がどこかで動いているのだとすぐさま理解し、慌てて外に出る。

まだ残っている魔術師は数人おり、エルゲインストに驚いた様子で目を向けたが、彼は気にせずそのまま外へ。

それほど莫大な魔力の震えが起きるとするならば、その原因は天極に異常があったか、あるいはアルベリネア以外に存在しない。



「これは……」



庭に出ると天極には異常が見えず、けれどそれ以上の光景が空にあった。

まるで真昼のように明るい空。

そして、莫大な魔力が膨れあがり、星空に太陽を浮かべるような光。



音が到達するのはしばらく後――だがその音は全身を、大地を震わせる程の異常であった。

雷鳴よりも轟くその音の壮絶さ。

遥か彼方にあるにも関わらず、風さえを感じてエルゲインストは閉口する。

尋常ではない魔力が天空で撒き散らされていた。



「な、何事ですか、ラミル様！？」



外へ駆け出したエルゲインストを不思議そうに思った彼等も、爆音で気付いたか。

慌てたように表に出てきて、エルゲインストの側に寄る。

エルゲインストは答えず、彼と同じように彼等も空を呆然と見上げた。



連鎖的な爆発は続いている。

軌跡を残す閃光はピシューネのような魔力投射の原理であろう。

だが、あのような『玩具』ではない。

仮に上空で踊り狂う無数の魔力が真下へ落ちてくれば、この王都ですら一瞬の内に焼け野原へと変わることは間違いなかった。



考えるまでもない。

それが誰の手によるものかは理解出来ていた。

アルベリネアと女王陛下、その二人以外にそのようなことが出来る存在などいない。

論理で考える前に、戦っているのは二人であると確信する。



遠目に過ぎて姿も見えず、見えるのは爆発と閃光だけ。

しかしこの距離でさえ見え、魔力の圧を感じるのだ。

間近で見たならば一体、それはどれほどのものであるのだろう。



腰を抜かすものがあり、怯えてどこかへ逃げるものがあった。

誰より魔力の扱いに長ける魔術師であればこそ、上空で放たれる魔力がどれほどの規模かを理解出来ていた。

あそこで乱れる光の一つが降ってきただけで、万の人間が死ぬであろう破壊を起こすことは間違いなく、そしてその数は膨れあがる。



数百から、千、数千――数えることなど出来はしない。

光が何かを檻で閉じ込めるように飛び回っていた。

放たれ弧を描く魔力というだけで驚きであったが、それだけではなく、まるで意思を持つかのように膨大な光が何かを狙っている。

エルゲインストの理解さえを超えた光景であった。



アルベリネアと女王クレシェンタ。

それは人を超えた者達の、神々の戦いと言うべきもの。



エルゲインスト達のみならず、眠っていた民衆もベランダや路上に寝巻きのまま現れ、空を見上げる。

そちらを気にする余裕などエルゲインストにはなかった。

時間にしてみれば半刻にも満たない時間。

エルゲインストはただただそれに圧倒され、呆然と空を見上げる他なく。



魔力の渦は突如消え、魔術師達は顔を見合わせ口々に何かを。

その間もエルゲインストは空を眺め、少しでも高い場所へと壁を蹴って研究院の屋根の上に。



しばらくは動きがなく、けれど、青く光る小さな何かが、再び空に現れた。

それは天極へ近づいて行き、慌ててエルゲインストは王都を駆ける。

衝動的なもので、何か明確な理由があった訳でもない。

ただ、今行くべきだと心の中の何かが叫んでいた。



全力で肉体拡張を行い、騒ぎに外へ出てきていた群衆を飛び越えるように通りを駆けていき――しかしその途中で足を止める。



「……っ」



――まるで、己が魔水晶の内側に閉じ込められたかのような錯覚すら覚えた。

大気を、大地を、周囲の全てに刻まれていくのは、青きライン。

規模に関わらず精緻であり、迷いは無く、刻まれる速度はエルゲインストの理解を超越したもの。

見間違えることなど有りはしない。

誰より敬愛するアルベリネアの、完成された術式刻印であった。



天極の外壁が崩落し、内側から大樹が姿を現しているのが見えた。

莫大な魔力を迸らせながら、枝を広げ、幹を太く伸ばし、光輝く花弁をその枝葉の隅々まで覆うように芽吹かせる。



周囲にあった刻印は空の彼方にまで広がっていき、溶けるように消え、



「アルベリネアっ！！」



ようやく大樹の傘、その下に見いだした青き光を目で捉え吠えるように叫ぶ。

しかし声もむなしくその光が消えるのを目にし、



「ぁ……アルベ、リネア……」



虹色の花弁が舞い踊り、王都に降り注ぐ。

手を伸ばしたまま呆然と、エルゲインストは立っていた。



何があったのかはわからない。

理由も知らない。

ただ、アルベリネアが消えた事だけは確かであった。

恐らくはもう戻ってくることもないのだと、そのための天極であったのだと、それを心のどこかで理解する。



「……エルゲインストか」



声を掛けられ振り返ると、真白い髭を伸ばした老人が一人。

軍服姿――今なお、武人として死なぬ堂々とした姿。

彼はどこまでも落ち着いた様子であった。



「……レーミン将軍、アルベリネア、は」



硬直から立ち直れぬまま、聞いても無意味な事を尋ねる。

老人はエルゲインストを眺め、どう告げるかを迷うようにして肩を叩いた。



「我等に全てを任せて旅立たれた。……クリシェ様をあれほど敬愛していた君には酷な話だろうが」

「どこに……？」



彼はエルゲインストを見つめ、そして首を振り、肩を抱いて歩き出す。



「……今日は眠るといい、エルゲインスト。落ち着いたならばまた後日話をしよう。いずれ、君の所にも顔を出す」



頷くことも出来ず、答えることも出来ず。

エルゲインストはただ、彼にそうされるまま歩いた。



自分は見捨てられたのだ、と考えて。





――数日寝込み、食事は喉も通らなかった。

研究院に戻っても、あれほどのめり込んでいた魔水晶にさえ手が付かず、体調不良を理由に部屋へと戻り、一日の大半を寝て過ごした。

両親は彼を心配したが、だからと言ってどうすることも出来ず、ベッドの上で首飾りにした『フライパン』を眺め、彼女との記憶をただ思い出す。



『ふふん、ねむねむは他と比べてそこそこ優秀ですね。悪くない出来です』



彼女にそう認めてもらえたときの喜びは、一体どれほどのものであったか。

幼い頃のエルゲインストは、ただ彼女に褒めてもらうために魔水晶にのめり込んだ。



『ねむねむ、こういうのはこうです。こう、ぴしゅってやるんですよ』



エルゲインストが迷えば簡単に道を示した。

エルゲインストにとっての彼女は道そのものであり、永遠に続く道の果てにあるものだった。



『おお、中々良い発想ですね。お料理に使えそうです、偉いですよ』



彼女は料理に使えるものや日用品を何より評価した。

魔導兵器を片手間に作りつつ、生活を豊かにする術式を研究して、そういう発想を見いだすことが彼女にとっての魔術師の仕事なのだと堂々と宣言した。

一時期は彼女に喜んでもらうものを見つけるためだけに、使用人から聞き込みまでしていた記憶もあった。



エルゲインストにとって魔術が人生の全てであり、魔術とはアルベリネアであった。

その曇る事なき神秘を目指し、途方もない道を歩くことほど、幸せなことはなかった。

ただ、その神秘が失われた瞬間、エルゲインストの目の前は真っ暗になった。



何をすれば良いのか、何のためにすれば良いのか、何一つ分からない。

自分が何のために生きているのかさえ、エルゲインストには分からない。

彼の生き甲斐とは魔術であり、アルベリネアであったのだから。



「おう、お前がベッドの上でキノコを生やしてると聞いて来たんだが」

「……帰ってくれ、ワルツァ。今は話す気分じゃない」

「お前を放って置くと話す気分になるのが何十年先か知れたもんじゃない」



ワルツァは無視して中に入り、ベッドに近づく。

そして持って来た袋の中から大きな魔水晶を取り出す。



「……お前」

「土産だ。許可は取ってるぞ、皆お前のことを心配してる」



アルベリネアが勉強用と残した魔水晶であった。

その内側に刻まれた美しいラインを眺め、目を伏せる。



「いらないなら割るぞ、エルゲインスト」

「っ！？　何を馬鹿な……！」



慌てて顔を上げると、ワルツァは笑い、ベッドに腰掛けた。

そしてエルゲインストの膝の上にそれを置く。



「あれだけアルベリネア、アルベリネアと慕っていたお前のことだ。沈む気持ちは分からんでもない。だが、死んだ訳じゃない」

「……やめてくれ。上っ面の話くらいは知っている。……とはいえ、あのお方が帰ってくることはない。混乱を生まないための方便だ」



三十年ほど旅に出る、とメッセージを残したらしいことは聞いていた。

だがエルゲインストは、彼女が再び彼の前に姿を現すことがないのだと確信していた。



天極は恐らく、そのためのものだった。

あの莫大な魔力を使って何をしたのかまでは分からなかったが、彼女ならば文字通り、あれだけの魔力があれば何でも出来る。どこへでも行ける。

外へ出ると花を散らした大木――世界樹と呼ばれるそれが目に入った。

それを見ると、あの瞬間を思い出してしまう。

どうしてもっと早く駆けだしていなかったのか。

せめて、別れの一つでも言わせてくれたならば。

せめて、一言くれたならば――いや、全てわがままだった。



きっとエルゲインストは納得しなかったし、引き留めただろう。

自分も連れて行って欲しいと願い困らせただろう。

彼女に取ってエルゲインストは、ねむねむと名付けた子供の一人でしかないのだ。



彼女にただ認められたかった。

必要とされたかった。

けれど、そうなるだけの時間を、彼女は待ってくれなかった。

恐らくは随分前から計画していたものだったのだろう。

心の冷静なところでは理解していた。

エルゲインストが生まれてからの数十年は、彼女にとっては単なる旅支度の時間だったのだと。



「……爺様から聞いていたのか？」

「いや。少し想像すれば分かることだ。……女王陛下の権力を分散させるような政策も、このための準備だったのだと思えばそちらの方がしっくり来る。初めからお二人は、この国を出るおつもりであったのだろう？」

「爺様からはそう聞いた。……俺は随分驚いたもんだが、冷静じゃねぇか」



ワルツァの祖父、アレハ＝レーミンは女王陛下とアルベリネアの忠臣であった。

あの日、あそこに居合わせたのは偶然ではないだろう。

別れのため、あの場にいたのだ。

恐らく、様々なことを聞いて、任されていたに違いない。

二人からのメッセージも彼が預かっていたと聞いていた。



「……多少国内が乱れるだろう。爺様は随分前から根回しのために動いていたらしい。俺も王国軍人としてそれに協力する。お前は魔術研究院の次期院長、魔術師達を動揺させぬよう、纏めて欲しいというのが爺様の希望だ。俺もそう思う」



ワルツァは腕を組みながら続けた。



「魔術師達は魔導兵器を持ち出しやすい立場だからな。ここで引き締めておかなければ流出もあり得るだろう。もちろん対策を取るつもりだが、お前の方でもその辺りに気を配ってもらえるとありがたい」

「……何のために？」



エルゲインストは漏らした。



「もう女王陛下も、アルベリネアもいらっしゃらない。いずれ隠せなくなるのだ、なるに任せればいい。……それが必然だ」

「……お前、先日俺に言った事覚えているのか？」

「僕は女王陛下やアルベリネアのためにと言った」

「細かいこと言いやがって……ああ、嫌な奴だ」



エルゲインスト、と声を掛け、ワルツァは襟首を掴んだ。

そして顔を近づけ睨み付ける。



「……その女王陛下やアルベリネアは、何のために平和を作ったと思ってやがる。民衆が幸福に過ごすためだろうが」

「っ……」

「根本的な事を勘違いするんじゃねえぞエルゲインスト。俺達は女王陛下とアルベリネアに後を任されたんだ。そりゃ、聞いてたのは爺様と数人くらいかも知れないが、それでいじけてどうなるんだ。大々的に民衆へ喧伝でもしてもらった方が良かったか？」

「……それは」



そうじゃねえだろ、とワルツァは手を離し、嘆息した。



「お前の言った通りいずれこの国が滅ぶのは間違いない。永遠の王国ではなくなった。……それ自体は変えられないが、その終わりを緩やかに、可能な限り争いを抑えることは出来る。……正直俺は大人しく玉座に座ってくれりゃ良かったと思うが、こうなったもんは仕方がない。やるべきことをやるしかない、俺も、お前も」



そこまで言うと頭を掻いて立ち上がり、背を向けたまま告げる。



「爺様がラミル家と研究院に資金援助した理由を知ってるか？」

「……いや」

「アルベリネアが、そこそこ優秀な良い子がいるって、お前のことを爺様に軽く漏らしたからだってよ」



エルゲインストは目を見開く。



「……クリシェ様がお認めになった人間だ、と、爺様は言って、お前の今後に期待している。アルベリネアも、お前なら任せられると思ったから、研究院に行くたびお前に付き合ってくれたんだろう。……違うか？」



もう一度ため息をつき、ワルツァは首を振る。



「今は答えを聞かん。……だが、引きこもりのエルゲインストと、期待に応えるエルゲインスト。どっちがアルベリネアが喜ぶかはすぐに分かることだろ」



じゃあな、とワルツァは部屋を出て行き、しばらく扉を眺めた後、エルゲインストは視線を下に。

膝の上に乗った魔水晶に目を向ける。



『それじゃあねむねむ、長生きするように』



あれはきっと、別れの言葉であったのだろう。

エルゲインストに残されたのは、魔水晶。



――この中にはまだ、アルベリネアの残した未知があった。



魔力を流し込むと、形を変える。

手順は覚えている。忘れない。

繊細に魔力を扱い、丁寧に。



パズルが組み替えられるように美しい紋様が蠢き、姿を変えて二段目、三段目。

今もなお解けない、アルベリネアの神秘がそこに眠っていた。



繰り返し、繰り返し、間違えていく。

失敗する度に振り出しへ戻り、美しい刻印へ魔力を注いで没頭する。



何を考えるでもない。

何も考えないためにただ、その神秘にだけ目を向ける。



この魔水晶に封じ込められた途方もない神秘の先には、彼女の姿があるような気がして。





月明かりの遺産　三


兵数１０００に対し、１万５０００。



劣勢側が勝利するなど本来あり得ぬ戦いであっただろう。

けれど彼等はその小勢に怯えていた。



『――降伏するがいい。無益な戦は私の好むところではない』



両軍の中央、宙を歩くは一人の男。

風に棚引く黒いローブには、三日月照らす都の紋章が描かれ、長い髪と髭を揺らし。

居合わせた全てのものの頭に響き渡るものは、音なき声。

頭の内側を掻き乱されるような感触に、誰もが背筋を凍らせる。



それが誰かは名乗らずとも、誰もが理解していた。

大陸全ての魔術師を率いる魔導皇帝エルゲインスト＝ラミル。

――またの名を、アルベリネア。



「小癪なはったりを！　構うな、ただ空を歩いているだけだ、奴らは魔導兵器もジャレィア＝ガシェアも持ってはいない！　弓兵は前に出よ！！」



対する将軍ゲニルアは叫ぶ。

極東に乗り込んできたクラインメール軍に対し、それを分散させることに全力を尽くした。

エルゲインストの片腕、ワルツァ＝レーミンは遥か南。相手は他の軍とも連携は取れず、兵数僅か千人程度で孤立している。



しかし、千という数が異常であった。

まともな思考があれば、本陣をそんな小勢にするはずもない。

しかも背後の砦に籠城さえせず、相手はこの平野に打って出てきたのだ。



伏兵などには最大限の警戒を行った。

砦には何もなく、この戦場周辺の数十里に渡って敵の姿は無い。

あの千人が千機のジャレィア＝ガシェアならばともかく、単なる兵士。

相手に勝ち目などないはずだった。

だが、クラインメールの指導者、エルゲインストはこうして、堂々と姿を現している。



ゲニルアは兵に生まれた動揺を掻き消すように指示を飛ばす。

クラインメールの脅威はアルベランから引き継いだ魔導兵器。

それを持たないならば、相手の条件はこちらとそれほど変わらぬはずだった。



エルゲインストの周囲に刻まれていくのは稲妻のような青き術式。

クラインメールの魔術師が操る、魔法と呼ばれる得体の知れない何か。

だが、それが放たれる前に終わらせる。



「――総員前進！　弓兵、目障りなあれを、っ、――」



――瞬間、青い光がエルゲインストと将軍を結んだ。

将軍の側にいたものはその音を聞いただろう。

まるで卵が割れるような音だった。

豹を模した兜が地に落ち、馬上から血の雨が降り注ぐ。

兵士達はこの場の最上位指揮官の首から上が存在していないことに気付いて硬直する。



宙に浮かぶ男は腕を振るい、更に無数のラインを空に描いた。

滑らかに、しかし稲妻のように刻まれていく術式は膨れあがり、生じるのは三つの光。

ただ男が掌を前に向けるだけで、それらは目にも止まらぬ速さで戦列に。

閃光はそこにあった軍団長をそれぞれ三人を地形ごと抉り、爆音と共に消し去った。



兵士達は唖然と、消えた指揮官の方へと振り返る。

――再び、頭に響くは音なき声。



『私は無益な戦いを好まない。兜を脱ぎ、剣を置け。……お前達に勝ち目はない』



硬直していた者達は宙に浮かぶ男を見上げた。

一人が跪き剣と兜を置けば、周囲のものもそれに倣った。



大陸で知らぬもの無き、アルベランの戦神。

彼女の名は遠く消え、既に失われたはずだった。



だが、今こうして、彼等の目の前にあるものは、アルベリネアを名乗るもの。

決して刃向かうこと許されぬ絶対者。

竜に等しき人世の神。



彼は背を向け、階段を下るように自らの配下達の所へ向かう。

僅か千人の歓声が、高らかに一つの名を叫んだ。

彼等の主君を讃えるように、ただ一言、アルベリネアと彼に向け。



けれど、その歓喜と讃美を眺めた彼はただ、その呼び名を誇るでも、喜ぶでもなく。

何も言わずに目を閉じた。





寝起きに使う大天幕の内側。

エルゲインストは羊皮紙にペンを走らせ――馬の音と共に現れたのは一人の老人。



「ワルツァ、どうだ、首尾は」

「上々だ。南はこのまま流れで行けるだろう、孫に任せた」



皺が刻まれ、後ろに撫で付けられた髪は真白に。

けれどワルツァは昔と変わらぬ笑顔を見せ、老いなきエルゲインストの対面に腰掛けた。

髪は座れば地に着きそうなほどに伸ばされ、髭は鳩尾の辺りまで。

けれど齢百を随分前に超えたにしては未だに老いがない。

開いているのか閉じているのか分からない細い目と、眉間に深く刻まれた皺、その髪や髭の長さが老成した雰囲気を見せていたが、彼の姿に変わりはなかった。



「随分無茶をしたらしいじゃねえか。一軍を持って来た、お前は皇帝らしく俺の後ろにいろ」

「無茶ではなく演出だよ。相手が間抜けのようだったからな。……魔術師相手に止まったまま長口上。対策を練られる前になるべくああやって始末しておきたい」



知らぬものにとって、大気に刻む魔術――魔法は理不尽な力であった。

とはいえ人間が使う以上万能ではない。

精々が威力の高い城攻弓、威力も総合的に言えば魔力結晶を爆発させるバゥムジェ＝イラの方が高いもの。

魔法刻印を学んだ魔術師は単に機動力ある攻城兵器というべきもので、決して無敵な訳でもないし、高速で動き回る魔力保有者へ正確に狙いを定めるのは難しい。

回避行動を取る魔力保有者を一方的に消し飛ばせるような魔術師はそう多くない。



『現在は』最高峰の魔術師であるエルゲインストですら、所詮人間の枠を出ないもの。

仮にあの１万５０００がそのまま死に物狂いでこちらに向かってきたならば、エルゲインストも死んでいただろう。

だが、人は未知を恐れるもの。

ただ一人の個人が呆気なく、戦列から将の首を取り除いて見せる。

ああいう演出が与える士気への打撃は凄まじい。



戦いとは数の減らし合いではなく、士気の削り合いであった。

戦う気力さえ折れるなら、相手が仮に何十万の大軍だろうと取る首は一つで済む。



「捕虜を解放したのもそういう理由、僕が恐ろしいと勝手に向こうで騒いでくれるだろうさ。……勢いを止めずに行こう。魔法刻印という目眩ましが効いている間、戦いは一方的だ」

「そうだな。アルベリネアは今もここにいるのだと、奴らも今は思ってくれているだろう」



エルゲインストはその言葉に反応し、ワルツァを睨んだ。



「……僕はまだ納得していない。納得することもない」

「理解しろ。お前がアルベリネアだ。そう民衆達に理解させろ。……お前が納得するかどうかはともかく、俺は軍人、必要なことを要求するだけだ」

「アルベリネアの名は、凡百が名乗って良いものではない」

「そのアルベリネアが全部放り投げて俺達に任せたんだ。文句はないだろうよ」



老人は呆れたように言って、いい加減慣れろ、と腕を組んだ。



「その名前のおかげで多くがついて来た。……お前はともかく、若い連中は皆お前をアルベリネアの後継者として目をきらきらさせてる。お前の語る平和のためにはそういう支持が不可欠だ。象徴なくして国は成り立たん」

「……理解したくない」

「……お前のそういうところはガキの頃から変わらんな、エルゲインスト。見ろ、お前はともかく俺は曾孫までいる爺だぞ。いくつになると思っている」



ワルツァは自分の皺だらけの顔を指で示した。



「お前が俺を誘ったんだ、エルゲインスト。代わりにお前は俺の出す条件に従う。そういう話だったはずだが」

「……卑怯な奴だ」

「軍人は結果を求めるものだ。あいにく俺はお前と違って目先のことしか見えん」



立ち上がると背中をしならせ体を回す。



「俺も歳だな。長旅は堪える。……俺がさっさと休めるようになるためにも手早く終わらせよう。この戦が終わればしばらく平和だ」

「……そうだな」

「……どうあれお前が動いてくれて感謝してるよエルゲインスト。爺様達にも顔向けが出来る、気持ちよく余生を送れそうだ」



俺は寝るぞ、と来た時と同じようにワルツァは天幕を出て行った。

エルゲインストはそれを見送り、胸元から首飾り――『フライパン』を眺める。



「……平和、か」



そこに今も輝く刻印は変わりなく、子供の頃のまま。

――今では、何十年と経ったにも関わらず。



「……僕はそれから、一体何をすれば良いのでしょう……アルベリネア」



エルゲインストはただそれを眺め、呟いた。

その声は誰にも聞こえることはなかった。





――あの魔水晶を解き明かしたのは、彼女が消えてから三十年経った日のこと。

ワルツァの言葉を聞いて最低限のことは行い、魔術研究院の院長になると、それからは日々、彼女の残した魔水晶と向き合い続けた。



最初は一人で誰の手も借りなかった。

それは仕事ではなく、エルゲインスト自身の問題であったからだ。

エルゲインストは院長としての仕事をこなしつつ、空いた時間をそれに費やして日々を過ごしていたが、けれど知らず知らずのうち、自分の仕事を終えた魔術師達がエルゲインストの所を訪れるようになっていた。

金を出せる訳でもないと拒んでいたが、彼等はそれでも良いと手伝い、次第に作業へ加わり、まるでそれが彼等の仕事であるのだと言わんばかりに精力的に。



ふと、アルベリネアは彼等にとっても掛け替えのない存在であったのだと気付いた。

エルゲインストと同じように、彼等も彼女がいなくなったことを深く悲しんでいたのだ。



それはあくまで仕事ではなかった。

けれど、エルゲインストだけの問題ではなかった。

気付いてからは彼等と語る時間も増えていく。



以前は、彼等と話が合わないのだと一人で思い込んでいた。

エルゲインストの問いに答えられるものはいなかったし、彼等はエルゲインストよりずっと後ろを歩いていた。

けれど彼等と自分は変わらない。

エルゲインストがアルベリネアを理解しようとしていたように、彼等もまたアルベリネアを、そしてエルゲインストを理解しようとしてくれていたのだ。



それに気付いた時、感じた全てを、一体どのように表現すれば良いのだろう。



それからエルゲインストは振り返ることを覚え、彼等に一つ一つ、子供にそうしてやるように段階を踏んで講義を行うことに決めた。

アルベリネアが己にそうしてくれたように。



彼等は少しずつエルゲインストの言葉を理解出来るようになり、魔水晶の解明においても有益な意見を出すようになった。

特に魔導解析機は、彼等なくして存在し得ないものであっただろう。



アルベリネアと自分達の違いはどこにあるのか、と改めて考えた時のこと。

純粋な思考能力に途方もない隔たりがあると誰もが思っており、その内の一人がふとぼやくように、それにほんの少しでも近づける手段があれば、と語った。

エルゲインストに取っては、天啓のような言葉であった。



エルゲインストは絶対に己が届かず、追いつけない存在であるとアルベリネアを見ていたのだ。

永遠に理解出来ない相手だと彼女を月に重ねて眺めていた。

けれど、それは個人において。

足りないならば今ある技術の全てを駆使して、彼女に届かぬ思考能力を補う何かを作れば良い。



ジャレィア＝ガシェアの信号処理を応用し、計算処理を代替する術式を組み込む。

いくつもの高純度魔水晶を並列的に組み合わせ、処理能力を高め、彼女の残した魔水晶を解析する。

製作から解析まで、十年掛けて行った結論は、不可能、というものであった。

理論上決して解き明かすことの出来ないパズルだと解析器は語る。



誰もが失意に沈んだが、エルゲインストだけは違った。

従来の、現有手段では決して解き明かす事が出来ないという事実を、魔導解析器は明確に教えてくれたのだ。



アルベリネアの魔水晶が台座に置かれ、周囲には数十の魔導解析器。

魔術師達は顔を俯かせ、エルゲインストだけがその台座に近づく。



「……そういうことだったのか」

「院長……？」



エルゲインストが思い浮かべたのは、あの日見たもの。

周囲の空間に術式が刻み込まれ、踊り、自身が魔水晶の内側に閉じ込められたような感覚。



「昔、分かれば簡単だとアルベリネアは仰った。……そういうことだったのかも知れない」



魔水晶を一つ砕き、魔力へ変える。

そしてその魔力を掌握し、その内側に術式を刻み込んでいく。



「っ……それは」

「アルベリネアが旅立ったあの日、見せてくれたものだ。……もしや、と思ったが……濃密な魔力を掌握し、その内側に術式を刻めば、魔水晶に刻むそれと同じく魔術は効力を発揮するのだろう」



発想の転換だ、とエルゲインストは告げる。

アルベリネアは天極によって世界を魔力で満たした。

その理由がようやく理解出来た。

分かれば簡単な事――エルゲインストは知っていた。教えてもらっていたのだ。



決してあれは、アルベリネアだからこそ出来たことではない。

アルベリネア達はそもそも、魔水晶など使わなくとも魔術を行使できるのだ。

空で戦う彼女らのそれも、あの日見た術式も、そうでなければ成立しない。



どうして気付けなかったのか――己が思い出そうとしなかったからだ。

見捨てられたと思ったあの日のことを。

けれど、違う。

アルベリネアは自分を見捨ててなどいなかったのだ。

三十年も前に、次の道筋を照らしてくれていた。



「……この魔水晶はあらゆる干渉を拒絶する。新たに術式は刻み込めない。だが、術式は外に刻んでしまえば良いのだ」



目の前にあるものは、決して解けない魔水晶。

そもそも、解く必要さえない魔水晶なのだ。



魔力を分解する術式を組み上げると、緩やかに外側から魔水晶を分解する。

魔水晶は溶けるよう魔力へ変わり、小さくなり、エルゲインスト達を悩ませた無限のパズルが消えていく。

そして、中央部だけを残して、エルゲインストの前に。

エルゲインストが残そうとした訳ではない。そこに触れた瞬間、エルゲインストの術式を魔水晶が止めたのだった。



手が震えていた。

魔水晶に手を伸ばし、何の障壁もなくなった魔水晶へ魔力を流し込むと――光輝き崩壊し、青い靄を作りだして像を結ぶ。



「アルベリネア……っ」



魔術師達は硬直し、エルゲインストも同様だった。



『セレネ、いいですか？　ん……これを見ているということはクリシェの魔水晶を解いたみたいですね』



可憐な声で変わりなく、美しきアルベリネアは微笑んだ。



『ふよふよに術式を刻めば簡単に解けるよう作りましたが、中々です。じゃらがしゃなんかはまともに解けないようにしてますから諦めて下さい』



エルゲインストを見るようで、エルゲインストを見ている訳ではない。

それがメッセージなのだと理解していた。



『――魔法は悪いことではなく、平和のために使うように』



びし、と彼女は指を立てて、悪いことに使っちゃダメですよ、と繰り返す。

少女の姿でお姉さんぶるように、随分と懐かしい姿。



『……あ、多分ないとは思いますが、クリシェがまだ近くにいるなら、言いに来てくれたらクリシェが直接褒めてあげましょう』



アルベリネアはそう言って手を振り。

メッセージは、ただそれだけで終わりであった。



像は薄れ、エルゲインストは手を伸ばし、けれどそれは何に触れることもなく宙を。

誰もが言葉を発することなく、数十年の努力が実を結んだにしては簡潔過ぎる結末に戸惑っていた。

まさか今の一言で終わりなのかと誰もが顔を見合わせ、エルゲインストは何にも触れることなかった手を眺めたあと、彼等を振り返る。



「……ありがとう」



そして、ただ頭を下げた。



「院長……」

「……君たちには肩すかしな結果であったかも知れないが、しかしそもそも、これはきっとそういうもの。……これは我等に魔術――魔法を与えるために作って下さったものだったのだ」



君たちがいなければ出来なかった、とエルゲインストは続けた。



「……僕一人ではきっと気付けなかっただろう。君たちと共に魔導解析器を作り上げたからこそ、僕は気付くことが出来た。三十年も前に、その答えを知っていたのに……随分と遠回りをしたものだ」



自嘲するように言って、ああ、と理解する。



『――その女王陛下やアルベリネアは、何のために平和を作ったと思ってやがる。民衆が幸福に過ごすためだろうが』

『――そうやって、誰かのちょっとした幸せのために頑張るのが、一番大事なことなのです』



思えば己はいつも、己のためだけであった。

もっと大事なことを教わっていたのに、理解していたようで、理解しておらず。



十七人の魔術師達が、エルゲインストの前にあった。

人生の多くの時間を割いて、何年何十年とエルゲインストに付き合ってくれた者達。

道半ばで倒れたものからも願いを託され、この場に至り。

そしてそんな場所で、そんなメッセージを聞けたことは何よりも幸せなことなのだろう。



『……アルベリネアは我等魔術師に居場所と幸福を与えてくれた。我々は十分に受け取っている。だからこそ我等は、受け取った幸福を民衆に与えていく』



祖父が言っていた通り、



『……まずは魔術がそのための道具であるのだと理解なさい』



魔術の美しさとはそこにあるものなのだ。



「……魔術は人を幸せにするための手段で、道具。魔法と名付けられた先ほどの技術も同じものだ。ここに居合わせた君たちには、それをまず、理解して欲しい」



宙空に刻むことが出来る術式。

これまであった魔水晶という制約はもう存在しない。

天極の莫大な魔力があれば、可能性は無限に広がるものとなる。



「魔法は我等のためではなく、民衆のためにあるべき大いなる力。……そしてそう使ってくれるものと信じて、アルベリネアは未来の我等に託されたのだろう」



魔法の力は平和のために。

彼女が伝えたかった要点は、ただそれだけであった。



「女王陛下とアルベリネアがいなくなり――いずれ、道標を失ったこの国は滅びの道を辿る。再び世界に戦乱が訪れるのかも知れない」



そして、そのための道具を与えられたのだ。

やるべきことはただ一つ。



「この平和な世界を……月明かりの照らした遺産を、良い形で後の世に残すため。僕はそのために、これからも努力を重ねて行こうと思う」



それがアルベリネアの願いであるならば、考えるまでもなかった。



「僕にこれまでついてきてくれて、ありがとう。……それから改めて、ここで同じメッセージを受け取った君たちにも、協力をお願いしたい」



――僕には君たちが必要なのだ、と続けた。

決して一人では出来ぬ事だろう。

アルベリネアが多くの英雄達と築きあげたように、エルゲインストにも仲間が必要だった。



「……今更他人行儀な事を仰らないで下さい、院長。あなたは私達に多くの道を示した。……これからもそう。私達はあなたという道標を目指して進むだけです」



一人が前に出て、頭を下げたままのエルゲインストの肩に手を当てた。



「あなたはアルベリネアを、そして我々はあなたを。……これまで通り何も変わらず、我々はあなたについて行きますよ」



顔を上げると魔術師達は笑みを浮かべて頷き、同じようなことを口々に。

呆然とそれを聞き、こみ上げる何かを抑えるように手で目を覆う。



「……ありがとう。君たちとこうして、アルベリネアの魔水晶を解いたことを誇りに思う」

「我々こそ、あなたのような魔術師と共にあれたことを誇りに思います」



しかし良いですな、と彼は続けた。



「女王陛下とアルベリネアの作り上げた世界――月明かりの遺産を守るもの。……そのまま古語で、クラインメールというのはいかがでしょう？」

「……クラインメール」

「これから、我等の結束を示す名ですよ、院長」



――それから、エルゲインストは魔導兵器掌握を密かに進め、来たるべき日に備えた。

ワルツァとも計画を練り、時勢を見て事を起こしたのは統一歴百二十三年。

アルベリネアが旅立って八十年ほどが経った頃だった。



エルゲインストは彼等の求める指導者であり続けた。

アルベリネアを名乗り、その正統なる後継者であると民衆に語り、従う者達に語る。

己は民衆のため、アルベリネアのために。

己がアルベリネアを名乗るというその恥知らずな行為さえを除けば、そうして動き続けることはそれほど苦ではなく、使命のために進む時間は充実したものであった。

それは、アルベリネアの示した輝く道の途上であったから。



だが、大陸東部を平定すれば、再び世界に平和が訪れる。

アルベランは終わり、クラインメール。

神の子の治世の後に、彼女らの遺産を守るもの。

民衆達が不安がっていたこと、自身の考えもあり、エルゲインストは極力、アルベラン時代と国の在り方は変えなかった。



王宮議会はすぐに安定を見せ、地方政治も同じく。

アルベリネアがそうであったように、女王陛下は神の子と呼ばれるに相応しい名君。

彼女が作り上げたシステムは完成度が高く、王の存在がなくとも国の運営さえ問題なく、半世紀に渡る安定を続けたのだ。

エルゲインストは己を象徴として置くことに決め、それまでの規則通り、政治の主体は議会で行った。

次第に民衆達もエルゲインストを受け入れ、国は安定し、乱れた治安もすぐに落ち着きを見せる。



首が真綿で絞められるような閉塞感は、予感から確信に。

そもそもが完成された国家、アルベランを受け継いだクラインメール。

そしてアルベリネアから授けられた魔法という力を用いて、短期間での大陸再統一。



――世界は平和そのものであった。



では、己は次に何をすれば良いのだろうか。

考えるほどに、目の前が真っ暗になるような気がして、感じるのは息苦しさ。

それから逃れるように、エルゲインストは政務の傍ら研究を再開した。



悪くはない日々であるはずだった。

それどころか魔術師達からすれば、エルゲインストは楽園と呼ぶべき場所で過ごしていた。

潤沢な資金、天極――世界樹から与えられる莫大な魔力。

魔法という革新的な力を手にした今では、多くの未知を解き明かすことが出来、これまで理解の及ばなかったあらゆるものに手を伸ばせる。

一生を掛けても解き明かせぬ未知が、エルゲインストの前にあった。



人々はエルゲインストを讃える。

皇帝と、アルベリネアと呼び慕う。

エルゲインストが手に入れたものは、言うなればこの世界の全てであった。



それでもなお、エルゲインストが覚えるのは、閉塞感。

幸福に満ち溢れているはずの日々に、空虚を感じて途方に暮れる。

知る喜びはひとときエルゲインストを慰めたが、すぐにそれは虚無へと消えた。



「……知って、解き明かして、それでどうするのだ」



世界樹の枝に腰掛け、その眼下を見下ろす。

月明かりの白き都が目に入り、それを眺めて自らの座る枝に触れる。



知らないことを知ることは楽しい。

その喜びは知っていた。失われてもいない。

魔術師達の多くはただ、知の探究、その喜びに日々を笑顔で過ごした。

エルゲインストが新たな魔法を考案すれば歓喜し、何かを軽く教えてやれば憧れの目を向ける。

気持ちは理解出来た。愛しいとも思う。

かつてはエルゲインストもそう。彼等と同じ一人であった。



アルベリネアは未知そのもの――偉大なる先駆者であり、永遠の目標。

理解しようとして、理解し尽くせぬ何か。

探究するものにとってそうした存在ほど喜ばしいものはなく、今エルゲインストの目の前にある無限の未知は、それに等しいものであろう。



知の探究は魔術師にとって、ある意味食事に等しいもの。

目の前には極上の料理が並んでいる。

どれだけ食べても腹は減り、そして料理も無限であった。

フォークとナイフを与えられ、目の前に皿が並べられ――けれど何故か、手が止まる。

美味であり、満足感を味わえることが分かっているのに、手が伸びない。



指を振るって式を刻む。

魔力は形を変え、似姿を作る。

描かれた少女は変わることなく、優しい微笑みを浮かべてエルゲインストを眺めた。



「……あなたの魔水晶を解きました。あなたの望んだ通り、世界は平和なままです」



少女はただただ微笑みを浮かべていた。



「昔より、ずっと……僕も魔術が上手になりました」



答えは返ってこず、似姿は掻き消えて――雫が頬を伝って、俯く。



世界樹の高みから、眼下の街に小さな雨がこぼれ落ちた。

雲一つない夜空の雨に、誰一人気付くことはなかった。





月明かりの遺産　終


屋敷の側に併設されたそこはセレネの工房と呼ばれる場所であった。

いくつもの剣やナイフ、包丁が並べられ、汗を手拭いで拭き取りながら自慢げにセレネがクリシェを見る。

クリシェが手に持つものは細い長包丁――大陸東の島国で用いられる魚用の包丁であった。

両刃ではなく片刃、生で魚を切るときに用いられているらしい。



「ふふん、どうかしら？　今回は中々の仕上がりだわ」

「か……形は結構良いですね」



クリシェは同じくそれを眺めていたベリーにそれを手渡した。

ベリーは真剣な目で顔を近づけ、その刃を眺め、光に当てて透かして見る。

一瞬僅かに目を細めながらも、すぐに微笑みを浮かべ頷いた。



「ええ、実用に耐えるものではありますね。十分な出来でしょうか」

「……文句がありそうね」

「えーと、い、いえ……」

「正直に言いなさい」

「文句、というほどでは……」



ベリーは少し困ったようにクリシェと顔を見合わせ苦笑する。



「た……ただ、恐れながら最高級品とは言えないでしょう。肌が少し荒れてます」

「はぁ……？」



ベリーは刃のない側を見せ、指で示す。

言われて見れば非常に細かな粒子が不均質。

僅かながらの歪みを直した際のものだろう。

気付いたセレネは眉間に皺を寄せ、ベリーを睨んだ。

ベリーは微笑みながら包丁を抱く。



「もちろん、悪くない包丁。使う分には特に問題も――」

「……没」

「ええと……」

「それは没。作り直す」



セレネはベリーが抱きかかえた包丁を引ったくると作業台の上に。

それから見本に買った包丁と見比べる。



「お、お嬢さま……わたしとしては十分……」

「それ以上言わない。わたしは文句付けようが無い完璧な包丁が作りたいの。お嬢さまが打ってくれた手作り包丁だから、なんて理由で使って欲しくないの」

「はぁ……」

「時間はたっぷり過ぎるくらいあるんだもの。完璧な包丁が出来上がるまで駄目。あなたも高いお金を払って自分の包丁を選ぶつもりで見ること。いいわね？」

「……はい」



ベリーは困ったように笑って、クリシェはうぅ、と小さく唸る。

ここに来てからのセレネは物作りにハマったらしく、剣や槍、箪笥や小屋、釣り道具と様々な道具を作っていた。

先日旅行に行った先で包丁を見つけ、これは良さそうと購ったのだが、「わたしが作ってあげるわ」などとセレネがそれを見本用に没収。

包丁はこの『セレネの牢獄』に監禁されていた。



港街や島国では生魚を使った料理も多く、これで自分達も生魚を使った料理でも作ってみようと話していたのは五年も前のこと。

いつの間にか生魚を使った料理はセレネが打った包丁を使わなければならないという暗黙の了解が出来上がり、結局クリシェは謎のお預けを食らっていた。



ベリーの基準をクリアするには後何年掛かるものか。

想像するだけで途方もない。

セレネは凝り性であるが生来大雑把で不器用な気質である。

それなりのもの程度は作れるのだが、特に繊細なこの包丁を完璧に仕上げるセレネの姿がクリシェには想像できなかった。



「あ、あの……セレネ、今日はお試しでその包丁を……」

「駄目。こんなものを使わせられないわ」

「く、クリシェ様……あのお魚は焼き物にしましょうか。ほら、油が乗っていますから、焼いてもとても美味しいですよ」

「はい……」



今回は完璧だわ、と昨晩セレネが口にしたため、今日は港街で良い魚を仕入れたのだが――不安は的中である。

一年を掛けて六十点が六十五点になった出来であった。

そしてベリーの『良い包丁』基準は九十点。

生魚がこの屋敷で食べられるのは果たして何十年先であろうか。



セレネ＝クリシュタンドは仕事がなくなれば作る人間。

仕事の中でしか生きられぬと言わんばかり。

やはり、セレネは面倒くさいことが好きというクリシェの評価は正しかったと改めて認識する。



「ベリー、夕方には屋敷に戻るわ」

「はい、畏まりました。……クリシェ様、クレシェンタ様を起こしに行きましょうか」

「……はい。お刺身……」



クリシェは小さくそう漏らし、そして不意に顔を上げて眉を顰める。



「……クリシェ様？」

「誰か来ました」

「誰か……とは、この世界に、でしょうか？」

「はい。ちょっと待っててくださいね」



クリシェは言って、とてとてと。

ちょっと行ってきます、と扉を開いて外に出た。





「……おう、いたのかエルゲインスト」

「ああ、どうだ、具合は」

「死にそうだ」



ベッドに横たわる老人は目を開けると、こちらを見て笑う。

魔力を操れなくなると、魔力保有者は転がり落ちるように体調が悪化する。

ワルツァは寿命だった。

百三十――彼の祖父と同じく、魔力保有者としてもそれなりに長生きな方だろう。



体を支えて起こしてやると、紅茶を淹れてやる。

先日倒れてから、ずっとベッドの上。日に日に体調は悪化しているようだったが、ワルツァは昔と変わらない。

笑顔を作って楽しげに、昔のことを懐かしむように思い出話を繰り返す。

エルゲインストは苦笑しながらその話に付き合った。



彼の時間があと僅かと思えば、些細で下らない馬鹿話も光輝くように。

あっという間に過ぎたように思えた時間には、語り尽くせないほどの思い出があり、ふと、歳を取ったのだ、と理解する。



「しかし、お前は本当に歳を取らんな、エルゲインスト」

「……そうでもないさ。僕も多少ながら老いが始まっている。もう数十年もすれば死ぬだろう」

「お前の見た目は老いても変わらなさそうだが。元々死体みたいな顔だからな」

「……お前」



ワルツァは笑って――咳き込み、慌ててエルゲインストは背中を撫でた。

それから体をベッドに寝かせてやる。



「……悪かったな、エルゲインスト」

「何を謝る」

「不自由な立場だ。……適任だったとはいえ、柄じゃないことをやらせた」

「らしくもないことを言うな。……必要なことをやったまで、僕も、お前も」



そうだろう、とエルゲインストは続けて笑う。



「だが、本心から納得は出来てないだろう。随分と酷なことを言った」

「お前はその分働いた。……そもそも、これは僕の願いでもある。アルベリネアに託された、僕の願いだ」

「どうだか」



笑ってまた咳き込み、ワルツァは言った。



「お前はどうしようもない陰気な引きこもりで頑固者。そんなお前が皇帝になって国を統治するなんてことに興味がある訳もなかろう。……お前は聞こえの良い言葉を口にするのが好きだが、全部所詮、受け売りだ」

「何……？」

「……お前自身の願いは何だ、エルゲインスト。この平和はアルベリネアに捧げたものだろう？」



エルゲインストは黙り込んだ。

それから目を伏せる。



「お前は最高の仕事をした。クラインメールは安定している。……平和になった世界で、お前は改めて何がしたいんだ？」



お前の人生だ、とワルツァは続ける。



「俺は見ての通りそれなりに楽しい人生だったが……ふと考える。お前がいつか死ぬときはどうなのかと思ってな。……自分を殺して平和な世界の皇帝として君臨するお前の最期が、唯一の心残りだ」



そしてエルゲインストを見つめた。



「……近頃はただでさえ陰気な顔が、更に陰気だ。お前はきっと、このままでは俺のように笑っては死ねんだろう」

「……僕はそれで構わ――」

「俺が嫌だと言ってるんだ、エルゲインスト。友の人生を犠牲に平和を勝ち取ったなどと、俺の人生に汚点を残させるな」

「……。お前は本当に勝手な奴だな、心底呆れるよ」



言いながらも不思議と笑え、エルゲインストは目を閉じる。



「人生最後の友の頼みと言えば、多少わがままでも許されるだろうさ」

「その言い分は卑怯だ。先に死ぬ方が得に過ぎる」

「くく、もう少し適当に、肩の力を抜いて生きてみろよ、エルゲインスト。仕事は十分にやった。お前にだって褒美の一つくらい与えられるのが筋だ。……多少好き勝手したって、どこにもお前を責める奴などおらん」



そうだろうか、と告げると、そうだ、と力強くワルツァは返した。



「……お前の願いはなんだ、エルゲインスト」



エルゲインストはしばらく目を閉じて、首を横に振る。



「……叶わない願いだ」

「言え。お前がガキの頃からの腐れ縁、その上もう明日明後日にでも死ぬような人間に、何を恥じることがある」



ワルツァはそう言って、言葉を待つように天井を眺めた。

エルゲインストはその顔をしばらく眺め、考え込み。

しばらくの間を空けて口にする。



聞いたワルツァは、お前はガキか、と楽しげに笑った。

そして、



「……お前らしい願いだ」



――お前なら出来るだろうさ、エルゲインスト。

そう、根拠もなく口にした。





アルベリネアがどこに消えたのか、エルゲインストには見当すらつかなかった。

空いた時間を使い、研究ではなく地道な聞き込み作業から。

アーグランドやヴェルライヒなどの彼女に近しかった貴族や、黒旗特務中隊員の孫や曾孫など、そうした者達へは身分を隠して自ら話を聞きに行った。



彼女と会ったことのある者もいたし、その人柄についての話などは聞いていたようだが、しかし彼女がどうして消えたのか、と知る者は当然いない。



その足でアルベナリアを歩き回り、元黒旗特務中隊の隊員達が剣を教えていた黒旗剣術指南所。そこから『夜明けの三日月』という料理屋を紹介された時のこと。

店じまいの時間であったが、銀貨を手渡すとすぐに店主の男は笑って、仕方ねえとカウンターで酒を注ぎながら口を開いた。



「俺の曾爺さんは長生きで、コーザって言うんだが……黒旗特務でも弓兵隊長をやってたんだ。それで、統一戦争が終わった後に――」



男は軽く店の歴史から。

黒旗特務中隊員、コーザとベルツが始めた店であることを説明し、当時はアルベリネアもよく訪れていたらしいと語る。

記録や書物で調べられるものは調べ尽くした。

その名前も当然知っている。

二人ともアルベリネアが率いた黒旗特務――その前身、黒の百人隊からのメンバーだった。

大貴族が一料理屋を訪れるというのは驚きであったが、アルベリネアならばさもありなん。

特に不思議な事とも思わなかった。

お忍びで女王陛下も食べに来たこともあったそうだ。



「あんたは魔術師だろう？　実際に知ってるかも分からねえが、当時の騒ぎは凄いもんだったそうで、俺の爺さんと親父は慌てて曾爺さんの所に行ったそうだ。アルベリネアともクリシュタンド家からも言ったとおりひいきにされてたし、何か知ってるんじゃねえかって」



店主は頭上を指で示す。



「空は真っ昼間のように光輝いて、雲まで届かんばかりの塔が大樹に変わって虹色の花弁を舞い散らせ、それは大層な騒ぎだったとか何とか。……でも曾爺さんは驚きもせず愉快そうに笑ってたそうだ。……百年後も店をひいきにしてくれるといいな、ってな」



そして店主は酒で舌を湿らせる。



「曾爺さんも歳だったし、爺さんも親父もボケてんのかと思ったそうで……まぁ、その話はそれで終わりなんだが、ちょいと妙な事があってな」

「……妙な事？」

「まぁ、こういう店だ。元々あんまり女の客なんかは来ねえんだよ、恋人連れなんかはあるんだが」



『夜明けの三日月』は城下街にある庶民向けの食事付き宿。

酒も出し、客層も衛兵や隊商護衛のような人間が中心で、それほど品が良いという訳ではない。

クリシュタンドの簡略紋を許されただけあり料理も美味だが、確かに女性が入りやすい店ではないだろう。



「……だってのに、この前の戦が落ち着いた後、使用人を何人も連れた女ばかりの客が来たって給仕が言っててな。どう考えても貴族様、普通そんな客が来れば俺も挨拶に出て行くんだが、忙しいって理由で顔も出さずに料理だけ出して……後で思い出して聞けば、どんな方達だったかも思い出せねえと来たもんだ」

「……それは」

「何とも不思議なこともあるもんだ、と思ったんだが……そん時にふと、親父達の話を思い出して、もしかするとありゃあ、アルベリネア御一行だったんじゃねえかって……まぁそういう下らない話だ」



男はエルゲインストが渡した銀貨を手に取り、それを眺めながら言った。



「……別に高いもん出してる訳じゃねえ。酒も安酒、食材も良いもんを揃えてるが高級品って訳じゃねえ。よほどの大所帯でもなけりゃあ食事代を銀貨で支払う奴は多くない。……その日もきちんと売り上げに銀貨が混じっててな。その客も釣りはいらない、相変わらず美味しかったって帰ったそうだ」



意味深だろ、と男は笑い酒を煽る。



「相変わらずも何も、そんな客が来た覚えなんて俺の知る限り一度もねえんだ。だから俺は、勝手にあれがアルベリネアがいらっしゃったんだと何となく思ってるんだが……まぁ、銀貨までくれたあんたには悪いが、俺が話せるのはこれくらいだな」

「……いいや。ありがとう。聞きたい話は聞けた」



切っ掛けはそんな話であった。

アルベリネアがずっと遠くへ行ってしまったのではないか――エルゲインストはそう考えていたが、果たしてそうであろうか。

アルベリネアはそもそも遠くへ行く必要などない。

彼女はきっと、何にも縛られない穏やかな日常を過ごすため、社会を離れただけなのではないか。



「――聖霊は既に、ここにはいらっしゃらない」

「いない……？」

「理由は知りません。……随分と前のこと、アルベラン女王の不在が伝えられた年の頃の話です。それからお姿が見えなくなった」



外交も兼ねて自らクレィシャラナを訪問し、竜の謁見を願うと、告げられたのはそのような言葉。



「……ヤゲルナウス様はあなたの仰るよう、アルベリネアに真名を許され、アルベラン女王陛下とも懇意であったと聞く。謁見が叶えば何かお話を伺うことが出来たかも知れないが……我々でさえ、長年ヤゲルナウス様のお姿を見ていない。諦めた方がよろしかろう」

「……そうですか」

「これをお教えしたのはあなたがクラインメール皇帝だからではなく、あなたという個人を信用してのこと。くどいようですが、くれぐれも、決して口外はなされぬよう」



エルゲインストは頷き、尋ねる。



「理由は一切、見当も？」

「……聖霊が御心を私の如きが計ることは出来ません。とはいえ――エルゲインスト殿はクレィシャラナの聖霊巫女をご存じでしょうか」



クレィシャラナ最後の聖霊巫女、リラ＝シャラナ。

彼女は統一歴の半ばに死ぬまで一人、禁域で過ごした。

彼女を最後の聖霊巫女とし、未来永劫聖霊に仕えるための行であったのだという。



何故数百年続いた聖霊巫女を彼女が終わらせたのか。

そして彼女が亡くなり、数十年後に聖霊は消えたことには何か理由があったのではないか、と彼は語った。

その本当の理由については伝えられておらず、聖霊に身を捧げた、としか彼も聞いていないそうであったが、ただ、こうも語った。



「まだヤゲルナウス様がいらっしゃった頃、子供が森の深くへ迷い込んだのですが……その子供が語るには美しい女性に助けられ、道案内をしてもらったのだと。……聖霊も、巫女様も、もしかするとお姿がないだけで、今もどこかから、我等を見守られているのかも知れません」



言い伝えや伝承にしては、ごく最近。

もはやエルゲインストにあったのは確信であった。



エルゲインストは空間転移に関する術式も知っている。

設置式――エルゲインストからすれば未だ効率化されていない完成度の低い術式であったが、しかし理論的な間違いは存在しない。

疑問はやはり、あの日エルゲインストを取り巻いた術式であった。



――世界中を書き換えるかのようなアルベリネアの刻印。

あれは空間転移などとは明らかに違うものであった。

そうであるならばあんな広範囲に術式を刻むはずもない。もっと小規模で済む。

アルベリネアは少なくとも術式刻印に一切の無駄を省く人間であった。



アルベリネアは今もこの世界にいるのではないか。

それは単なる推論の域を出ず、しかし不思議と、そうなのだ、と思える。



あの塔の原理はともかく、あれは間違いなく、世界を魔力で満たすためのもの。

後に『世界そのものへ魔法を掛けるため』に用意されたものなのだ。

突拍子のない話であった。

論理の飛躍もあった。

けれど、アルベリネアが真実、神に等しいと知るエルゲインストは確信する。



いつまでも変わらぬ子供のような純粋さ。

永遠に幼き神の末裔。

アルベリネアならば決して不思議ではない。

己の望みのために、世界そのものを書き換えてしまうことなど。



――早く会いたいです、と使用人を想い、微笑む彼女の姿を思い出す。

彼女の望みはきっと、死後も続く永遠の楽園。

あれがセレネ＝クリシュタンドの亡くなったすぐであったことも偶然ではない。



そういうことなのだ、と繰り返した。

気付いた時には手足が震えた。



あるいは正気を失っていたのかも知れない。

エルゲインストのそれは、狂気と呼ぶべきものであるとも言えるだろう。

思いつきの推論で、行き先を定めてしまうことなど。



それでも、エルゲインストは進む事を決めた。





時間とは何かと思う。

途方もない時間のように思え、あるいは短いように感じられ、その都度長さを変える生き物か何かのように見えた。

普通の人間の人生ならば三、四回。

魔力保有者の人生でさえ二回。

それだけの時間を過ごしてなお不思議に思う。



皇帝になって贅沢もせずに引きこもり、何十年と熱心に研究を続けるエルゲインストに奇異の目を向けるものがあった。

探究心を失わない、魔術師中の魔術師であると語り、敬意を向けるものもあった。

彼等はずっと、エルゲインストよりも長い時間を過ごしているのかも知れない。

エルゲインストに取って、皇帝になってから――アルベリネアを追い求めてからの数十年は、あっという間に過ぎたものであったから。



同じ時間を過ごしているのに不思議なこと。

気付けばエルゲインストは老い、ワルツァの曾孫にさえ孫が出来ていた。



アルベリネアと過ごした時間など、二百年に及ぶ人生の内で考えればほんの僅かだろう。

数ヶ月に一度、ほんの僅かな時間。

彼女と顔を合わせた時間など、延べで一日にさえ満たない。

彼女がいた時期の三十年と考えても、二百年からすれば僅か。

だというのに、その僅かな時間は途方もない時間であったかのように感じられ、人生の大半であったかのようにさえ感じられる。



何故己が彼女にこだわるのか。

己に問いかける度、考えるのはそんなこと。

物理的な長さではなく、感じた時間こそが真実なのだろう。

エルゲインストの人生において、やはりアルベリネアはその中心にあった。



空間を学び、世界を構成する全てを網羅しようと試みた。

物質と空間を構成する全てを知ろうとし、それでも理解したことは、これではない、といういくつもの答えだけ。

エルゲインストと彼女にある隔たりは、きっと物理的な距離ではないのだろう。



肉体は日々老いて、けれどただ一つの未知はそれでもなお解き明かせない。

エルゲインストに取っては、あっという間の時間。

魔力を操る能力さえが、既に陰りを見せ始め、半ば諦めと共に、これではない、と口にする。



近くにあって、近くにないもの。

人にあるとされ、けれど決して見えないもの。

きっと、そのようなものなのだとエルゲインストは考える。

彼女がいるのは、死後も続く永遠の楽園なのだと。



盲目で無知な群衆のように、形なきものに祈りを捧げる者達のように。

積み上げた理論にて未知を解き明かそうとしたエルゲインストが、その最期、その身を預けることに決めたものは神秘であった。



書き記した個人的な書物を、積み上げた無数の本を譲り、あるいは焼いて処分する。

エルゲインストの積み上げたものはあっという間に消え去り、思い浮かべるのは死を迎え、肉体を捨てた先に存在する何か。

ただそれに賭けることを決め、ローブの他は『フライパン』一つだけを身につけた。



彼女は完璧な魔術師であり、偉大なる教師。

理屈を積み上げて見いだせるような、他人が解き明かせるようなものを作らない。

勉強用と与えられたあの魔水晶がもたらしたものは、そういう気付きであった。



視点を変えて見いだす術を、彼女は与えてくれていたのだ。



故に捨てるは、理屈の全て。

世界に刻み込まれた彼女の魔法を思い浮かべて、目を閉じる。



『――お前なら出来るだろうさ、エルゲインスト』



周囲に配置された魔水晶が光り輝き、己の肉体を分解していく。

感じたのは一瞬の苦痛。

己の姿をただ意識し、意思の力で痛みを焼き付け、保持し、歯を食いしばり。



そして――





心地よい風が体を撫でる。

目を開いてまず目に入ったのは、光り輝くような空であった。

身を起こそうとして力が入らず、手足の感覚は不確か。

纏うローブさえ、滲んで揺れるようだった。



――ただただ心地よかった。

鼻をくすぐる草花の匂い。

温かい陽光と、涼しい風。

体の全てが溶けていくような、どこかに引き寄せられるような感覚があって、けれどそこに痛みもなければ恐怖もない。

それに身を委ねることに不安の一切もなく、それで良いとさえ思え。



ただ、そうしなかったのは空に人影を見たからだった。

翼を生やしてふよふよと、風に揺れるように舞い降りるもの。

白黒のエプロンドレス、太陽に煌めく銀の髪。

――紫色の、宝石のような瞳。



少女は側に降り立つと不思議そうにこちらを眺め、エルゲインストの眼前で手を振る。



「あれ……生きてますかー？」



目を開けているのに気付いていないのか。

指先でつんつんと頬をつつかれ、ふと、目に何かがこみ上げそうになり、努力して笑みを作った。



「はい……アルベリネア」



声にアルベリネアは小首を傾げ、考え込んでまじまじとエルゲインストを眺める。

しばらくは顔を。

そしてふとエルゲインストの胸元を眺め、魔水晶の『フライパン』に気付いた様子。



「おお……」



彼女は、ぽん、と手を叩き。



「誰かと思いました。久しぶりですね、ねむねむ」



微笑を浮かべて、エルゲインストにそう言った。



なんと表現すれば良いのだろう。

エルゲインストの内側で、例えることも出来ない感情が溢れていた。

久しぶり――時間にすればそうだろう。百五十年も経っている。

けれどアルベリネアは記憶のまま、まるでつい先日、顔を合わせたかのようで。



「……覚えて、おられたのですね」

「えへへ、ちゃんと覚えてますよ。……それより、平気ですか？　何だか死んじゃいそうですけれど」



問われて体のことを思いだし、僅かに視線を向ける。

体が崩れるような、けれど不思議と心地よい感覚は消えていない。

きっと自分は今、生と死の狭間にあるのだろう。

そして、だからこそここにある。



「ちょっと待ってくださいね、ひとまず適当に体を――？」



自分に伸ばされた手に触れる。

それから、いいんです、とエルゲインストは微笑を浮かべた。



「……最期に、一目お会いしたかっただけですから」



それ以上は過分であった。

アルベリネアが世界に掛けた魔法を解き明かした訳ではない。

これは全てを天と呼ぶべき何かに委ねて、だからこそ与えられた時間であった。

神頼みのような祈りによって与えられたものに、多くを望むは強欲であろう。

未知を未知として受け入れたからこそ、己はここにある。



アルベリネアは少し考え込み、指先で唇をなぞって、うーん、と唸り。

少しして、そういうことなら、と彼の隣へ腰を降ろした。



「美しい景色です。……あれからずっとここに？」



エルゲインストは微笑みながら、眠っているような瞳で空を見上げ、木々を眺めて告げる。

光り輝いて見えるのは、この世界が豊富な魔力で満たされているからだろうか。

どうあれ、不思議と学術的な疑問はすぐに消えた。

ただ、綺麗だ、と思う自分の心を眺めて、頬を綻ばせる。

――神秘に満ちたこの世界は、きっと彼女のためにあるのだろう。



「はい。みんなで一緒にお引っ越ししたのです。ねむねむはクラインメールとかいう国を作って皇帝をやってたんだとか……えへへ、二代目アルベリネアだって聞きましたよ」



当然のようにアルベリネアは言って、エルゲインストは頬が火照るのを感じて首を振る。

エルゲインストが歩んだ道のりも知っていたのだろう。

彼女は自分になど興味はないのではないか。

覚えてさえいないのではないか。

そう思ったこともあり、そして、そう思った自分を恥じた。



「……お恥ずかしい話です。お許しを」

「別にクリシェ、そういう名前はどうでもいいので気にしなくていいですよ。その名前もクレシェンタが適当に作ったやつですし……名乗るのに丁度良いから使ってただけで」



今は使いませんし、とアルベリネアは平然とそう告げて。

お変わりない、とエルゲインストは口にし微笑む。



「……ん、まぁ確かに、クリシェは背が伸びたりしてないですし、老化もないですが……」

「そういうことではないのですが……ふふ、そういうところですよ」

「……？　えーと……？」



アルベリネアは難解そうに首をひねり、エルゲインストはそれを見て肩を揺らした。

彼女は知っていたとおりの姿で、思い出から一切変化もなく。

初めて会ってから二百年近く経って、今もあの頃のまま。

エルゲインストがいつも頭に思い描いていたアルベリネアは、やはりアルベリネアであった。

解き明かせぬ未知の象徴。

けれど、エルゲインストは彼女をよく知っている。



まぁいいです、と諦めたようにアルベリネアは言って、エルゲインストの髭を指でつまんだ。



「そういうねむねむは随分変わりましたね。髪だけじゃなくて髭をこんなに伸ばして。……男の人は髭を伸ばさないといけない決まりでもあるのでしょうか」

「そんなことは……そうですね、願掛けのようなものでしょうか」

「……ベリーみたいなこと言いますね」



昔はこんなに小さかったのに、と手で出会った頃のエルゲインストの高さを示す。

いつの話をしているのだろう、とおかしくて更に笑う。

まるで昨日のことのように話すアルベリネアは、やはりアルベリネアであった。



「それにしてもちょっとびっくりしました。普通は死んだ人もここには入って来られないようになっているんですが……」

「……お会いしたいと、ずっと願っていましたから」

「クリシェに？」

「はい」



不思議そうにクリシェは首を傾げる。



「むぅ……そういう意思の影響が魂を保持しているのでしょうか」

「魂……」

「ねむねむは今ほとんど魂の状態なのです」



それから昔のように指を立てた。

大貴族にも関わらず、王姉殿下にあるにも関わらず、彼女はまるで村娘のよう。

近所のお姉さん、といった調子で、それでいて恥じることなく、当然のように堂々と。

そんな彼女だからこそ、色んな者たちが彼女を慕ったのだろう。



「……普通はそうなったら、根源って呼ばれるすっごく大きな魔力の塊みたいなところに旅立って、そこに溶けて生まれ変わったりするのですが」



彼女はそこまで言って、クリシェもよくは分かりません、と口にする。



「アルベリネアでも分からないのですか？」

「ん……というより、調べてないのです。一回調べようかとも思ったのですが、ベリーが知らないままの方が色々想像できて楽しいって言ったので」



エルゲインストは細い目を僅かに大きく。

それから笑って、目を閉じた。



「……素敵な考え方です。まさに、知る楽しみが全てではない」

「えへへ、ベリーと同じ事言ってます」



エルゲインストは苦笑する。



「僕が理解したのは、先ほどのことですが……」



随分と回り道をしたように思う。

けれどその回り道が、エルゲインストをここにいざない、答えをくれたのだ。



アルベリネアは思い出のままの姿で、エルゲインストの知るままの微笑みを。

そこに未知など一つもなく、あるいは全てが未知であり。



彼女は夜空に浮かぶ月のような存在であった。

何もない虚空にあったなら、きっと途方に暮れるだけ。

けれど大地があればこそ、木々があればこそ、山があればこそ、雲があればこそ、初めて己の居場所を知ることが出来、初めて空の高さを知ることが出来――そして彼女は道標。

はっきりと見えているのに、決して手の届かない場所にあり、けれどいつもそこにあって自分を照らしてくれる輝けるもの。



それを解き明かすことに意味などなかった。

解き明かそう、などとも思わない。



「……人は、愚かなまま幸せになれる生き物ですから」



皆がアルベリネアの後継者であるとエルゲインストを褒め称える。

最高の魔術師であると、女王陛下にさえ匹敵する為政者であると呼ぶ。



けれどエルゲインストは、十にもならぬあの頃から、何一つ変わっていなかった。

そしてアルベリネアも何一つ変わらず、エルゲインストをねむねむと呼んだ。

今もこうして、笑顔を見せて。



大いなる知性の先に、幸福が存在するのではない。

そもそも自分は、未知を解き明かすことを求めていたのではないだろう。

永遠に理解出来ないと知りながら、もっと近くで眺めていたかっただけなのだ。

エプロンドレスを身につけた、何よりも美しい神秘の姿を。



髪と髭を伸ばした老人は、満足そうにまた微笑む。

風が流れて銀の髪が揺れるのを眺め、それから紫の瞳を眺め。

老人はただただ優しげな目で、満たされたような笑みを浮かべた。



体が溶けてしまいそうな、心地よい感触。

体を引き寄せる不思議な力は強まって、抵抗する気も失せていた。

アルベリネアはそれを眺めつつ、尋ねる。



「……ねむねむはどうしてここに？　ずっとクリシェに会いたかったって言いましたけれど」

「それだけです。――ああ……いえ、違いますね」



エルゲインストは空を見上げて言った。



「あなたの魔水晶を解き明かして、メッセージを聞かせて頂きました」



お前はガキか、とワルツァに笑われたことを思い出しながら。



「……アルベリネアがまだ近くにいらっしゃったなら、解いた者を褒めて下さるとか」



事実、子供であろう。

恥ずかしげもなくそう思い、それで良いのだと感じる。

彼女がそんなことで、自分を笑ったりなんてしないと知っている。



「あ、そういえばそんなこと吹き込んでましたね」



アルベリネアは、ぽん、と手を叩き、思い出したようにうんうんと頷く。

ただただエルゲインストは苦笑して、続けた。



「仰るとおり、平和のために魔法を使い……今もあの頃と同じく、世界はとても平和なままです。……僕もいつかの約束通り、うんと長生きをしました」



そう告げて、少し間を置き。



――褒めて下さいますか、と老人は尋ねた。



少女はそんな老人を見つめて微笑み、その額を撫でた。



「えへへ……ねむねむは偉い子ですね。わざわざ褒めてもらいに来たんですか？」

「……はい。ふふ、その通り……褒めてもらうために、ここまで」

「いつまで経ってもねむねむはねむねむのままですね。……ねむねむが国を作ったって聞いてちょっとびっくりしてましたが……なるほど、こんなに良い子になってたなんて」



クリシェも鼻が高いです、と少女は花が綻ぶように笑う。

老人はそんな少女を眺め、少年のように笑い、目を閉じる。

何やら自慢げな彼女の声が、どこまでも愛おしく。



「……、アルベリネアは今も、幸せでしょうか？」



尋ねると、少女は頷く。



「はい、とっても。気にせずあちこちにお買い物に行けるのも、そう考えるとねむねむのおかげですね。……ちゃんとお礼しないと」



少女の言葉に、少年は目元を緩め。



「……既に十分、受け取っておりますよ」



そうしてそのまま身を任せると、溶けるように、滲むように消えていく。



それでは、と声だけを響かせて。



おやすみなさい、と少女は返した。



少女はしばらく彼のいた地面を眺め、残された魔水晶の『フライパン』に目を向けて。

少し考え込むと、それを手に取って微笑んだ。





そうして、屋敷の側には魔水晶で出来た小さな墓。



墓の前には台座が置かれ、小さな『フライパン』が一つ置かれており、



『ねむねむ、ここに眠る』



墓には美しい刻印で、内側にそんな文言が刻まれた。



月日が流れて年月を経て、けれど彼女の側で朽ちることなく、果てることなく。

少年の墓に刻まれた刻印は、彼女と同じく陰ることなく。



――終わる事なき月明かりの日常で、変わらぬままに輝いている。





ヴァーカス　一


――父親の記憶はなかった。

恐らく、母親が相手をした多くの客の一人であったのだろう。

母親もすぐに死んで、大した記憶があった訳ではなかったが。



物心ついた時には安い売春宿で汚れたベッドを変えていた。

どうにも生まれた時から奴隷になることが決まっていたらしい。

母親は売春宿から売り上げを盗んで逃げ、だからと言って働き口など見つからず、結局体を売っていたところを捕まったのだそうだ。

馬鹿な女。

当然、盗んだ金は母親の借金となり、息子は宿の『掃除道具』となった。

女であればともかく、可愛げも無い男のガキ。

一応奴隷として引き取ったは良いものの、いつ死んでも良かったのだろう。

与えられるのは日に一度、カビの生えたようなパン。

それを食わせてもらうためだけに朝から晩まで働いた。



名前は無い。

呼ばれるときは、お前、か、クソガキで、特にそれで不便も無かった。

母親もそうであったし、どうにも生まれてきた我が子を恨んでいたらしい。

何があったのかはよく知らない。

どうせ下らない夢物語でも囁かれたのだろう。

それならいっそ生まれた時にでも殺せば良かっただろうに。



パン一つで足りる訳も無い。

残飯を漁って、飯を盗むことを覚えて生き長らえて――そうした生活に疑問を覚えたのは十になる前。これから何年この生活が続くのだろうか、と途方に暮れて、全てが嫌になり、宿から逃げだし街に出た。

最初は捕まるのではないかと怯えていたものだが、そもそもわざわざ探して捕まえるほどの価値もない存在であったのだと気付いた時には、笑えたことを覚えている。



飼われている犬の方が、まだ価値の有る存在だった。

色町は自分のようなガキで溢れていたし、恐らく出自は似たようなものだろう。

小汚いガキを気に掛けるやつはいなかったし、精々が金を盗まれないよう、商品を取られないよう不快そうに眺めるだけ。

最低限の食事すら失って得た自由は、そんなものだった。



生きていく以上、腹は減る。

どうせ死ぬにしても、飢えて苦しみ抜いて死ぬのは嫌だと思い、そうした時に丁度、数人の不潔なガキが出店から食料を盗むのを目にした。

これはいい、と思って、そいつらの後を追い、路地の奥へ。



転がっていた棒きれと石を拾って、それを頂くことにした。

盗んだ食い物をちびちびと喰らい、路地裏でボロ布を被り、震えながら眠るガキ。

仲間に入れてくれ、とそれに混ざる気にはならなかった。

今更クソガキに媚びへつらって貧相な飯を喰らう意味など感じない。

そもそもそうであったなら、最初から宿から逃げていない。



――そうまでして手にしたかったのは、自由であった。

好きなように喰らい、好きなように寝て、好きなように死ぬ。

理不尽を振るわれる世界で、理不尽を振るえる自由。

欲しかったのはそういうものだった。



大人の強さは知っていたが、とはいえガキならどうとでも出来る。

息をひそめて夜を待ち、リーダー格が誰かを探り、その頭を石で叩き割った。

いくらか年上のようだったが、とはいえ頭を砕かれれば死ぬ。

呆気ないもんだ、と思いながら、悲鳴をあげて飛び起きたガキ達を素早く棒きれで叩きのめし、



「おい、盗んだ食い物をよこせ」



そうやって一言、要求を伝えた。



――宿では一番弱かったが、ガキの中ではそうではない。

その日の食い物にも困るガキに比べれば、売春宿の残飯はまだ栄養豊富。

毎日のように殴られたおかげで痛みには強かったし、その頃から無意識に肉体拡張も使えていたのだろう。

ガキとは比べものにならないくらいの腕力はあったし、自分より背丈があろうとひょろひょろのガキを相手にする限り自分は無敵であった。



同じガキを叩きのめすことにも殺すことにも抵抗はなかった。

自分の命にさえ価値のない世界で、他人の命に価値がある訳もない。

仮に価値があったところでどうでも良かった。

腹が減っていたのだ。



数日分の食料を手にすると腹一杯にそれを喰らい、それが無くなるとガキの集団を探して食料を奪う。

強いものが弱いものを喰いものにするのがその世界の掟で、まさに獣の世界だった。

鼻血を出して、泣きわめいて命乞いをする姿を見ると気持ちが良い。

その瞬間だけは己が世界に存在していた。

名前も無いガキであっても、その瞬間だけは誰もが自分にひれ伏した。

元より失うものなど何もなかったし、負ければ死ぬだけ。終わるだけ。

それはそれですっきりとする。

自分の命なんていう価値のないものを賭け金に、相手の生殺与奪を握ってやれるのだ。

戦いは何よりの娯楽であった。



ただ当然、そんな日々も長くは続かない。

上には上がいるもので、所詮ガキ相手の強者。

ひと月と立たず叩きのめされ、地べたを這いつくばることになった。



「おう、やめろ。死んじまうだろ」

「ですが、兄貴――」

「黙れ。ガキに殺される阿呆なんざどうせすぐに死ぬ」



相手は大人が三人、一人の首を何とか咬み千切ってやるところまでは記憶していたが、次に気付いた時には地面に転がって蹴られていた。

これで死ぬのだろう、とぼんやり考えていた頃、男の一人がそれを止める。



「それに比べりゃ中々見所のあるガキだ。育てれば使い物になるかもしれねえ。……おい、ガキ、名前は何だ？」

「…………」



睨み付ける。初めてその時顔を見た。

長身で、見た目は二十前か。

弟分の方が随分老けて見えたが、実際は三十を超えていたらしい。



「喋れねえのか？」

「……ねえよ。早く殺せ」

「は、威勢がいい。よし、そうだな……お前は今日からグランメルドだ。お前は今から俺の弟分として飼ってやる」

「はぁ……？」



男は笑いながら近づき、目の前でしゃがみ込んだ。

咄嗟に喉を食いちぎってやろうとすると、頭が地面に押しつけられる。

細身であるにも関わらず、異常なほどの怪力だった。

頭蓋骨が割れそうな痛みに悶え、腕を掴むがびくともしない。



「俺の言うことを聞けば、こんな下らない場所でこんな下らないことをしなくても、お前に飯くらい腹一杯食わせてやろう。お前が散々暴れまわったせいで俺の使いっ走りのガキを殺されたからな、今日からお前がその代わりだ」

「ぐ、ごの……っ」

「小汚い野犬のお前に、俺が餌の取り方を教えて人間にしてやる。ついてこい」



――男の名前はクラーゼ。

街の悪党の一人であった。

それなりに大きな街の、ヴァーカスという名の小さなグループ。

組織と言うより集団で、より大きな組織の使いっ走り。



街を支配する大人物という訳じゃない。

そんな男がガキ同士の下らない争いに顔を出したりはしない。

単なる小悪党であった。

それでもその時の己にとっては、何より大きな存在であったことは間違いない。



約束通り男は腹一杯に飯を食わせ、自分の部屋の一角を出会ったばかりの弟分に与えた。

寝込みを襲って何度か叩きのめされ、グランメルド、と名前を呼ばれることに慣れると次第に懐き、兄貴分と慕うことになった。

小悪党であったが、犬の飼い主としては上等な男。

少なくとも、自分にグランメルドという『名前』と弟分としての『居場所』を与えてくれたのだ。

歳を取っても、時折クラーゼのことは思い出す。

小さい街の小さな天下。

そんなちっぽけな夢を抱く、どうしようもないろくでなしには変わりなかったが、それでも当時、クラーゼは確かにグランメルドの兄であり、そう慕っていた。





五年、六年もすると大体のことを教わった。

金の稼ぎ方と使い方、頭の使い方と腕力の振るい方。

大抵はろくでもない仕事のためであったが、そもそも十になる前から平気で人を殺せた自分にとって、クラーゼが教える仕事に疑問を覚えることはなかった。



「やめてくれ、その子は……！」

「おお、威勢のいいことを言ってた癖にころっと態度変えやがって。なぁ、お前も、優しい父親のために働きたいだろ？」

「ひ……っ」



脅しにはいくらか手法が有る。

ただ基本は常に、弱いところを探ってそこを突くことだ。



家を調べて家族を狙う。あるいは親戚。

狙うのは女の方が都合が良い。

体を売らせるというのは現実的であったし、相手も想像がしやすい。

逆に男のガキは痛めつけるか殺すくらいしかできないため、狙うならやはり女だった。

娘がいなければ嫁でもいい。

男が仕事から帰る前に、家へと押し入りそこで待ち、玄関を開ければ悪党共とご対面という段取りであった。



何より重要なのはインパクト。

相手が混乱し、冷静さを取り戻す前に話をつける。

家は荒らすが人質には決して手を出さないこともポイントだった。

阿呆は女と見ると手を出したがるが、あくまで取引としての建前を守ることは重要だ。傷物にすれば価値が下がるし、相手の恐怖より怒りを誘いかねない。



自暴自棄にさせないことが大切で、人質の価値を吊り上げることが大切。

不思議なもので険悪な夫婦仲であっても、いざ妻が人質にされると男は身を挺して守ろうとすることが多い。

下らない英雄願望かどうかは知らないが、こちらとしては都合の良いことだった。



「な、舐めたことを言って悪かった……しゃ、謝罪する。金も何とか……」

「何とかじゃなくて、出すのは今だ。わざわざこんな所にまで足を運んだんだ、手ぶらで帰れると思うか？」



背丈はすぐに伸びたが、それでもガキはガキ。

強気に出るものも多くいたが、ガキである分、ガキの手駒を上手く使えた。

野良犬のように失う物などないガキ共。

それを五、六人連れて行けば相手も下手に出ざるを得ない。



仮に治安隊に駆け込んだところで効果がないことは知っているだろう。

必死にガキを捕まえさせたところで、新しいガキはいくらでも湧いてくる。



「……俺もあんまり事を大きくはしたくないが、クラーゼの旦那に言われて来てるんだ。分かるだろ？　手ぶらで帰ったら俺が半殺しにされちまう。この前あんたの所から手ぶらで帰ってどれだけ殴られたと思う？」



そして、自分はあくまで主人の使いっ走りであると語るのも良い。

自分をどうにかした所で、クラーゼは無傷だと教えてやれば、誰もがその報復を恐れるものだ。

泣き落としも意外と使えるもので、こっちにも選択権がないんだと伝えてやることは中々に良い結果を導いた。



「俺もまぁ、あんたの店の売り上げが良くはないことは知ってる。ケーニの旦那も理不尽に店のものを壊したって話だ。同情はする。……だが、せめて利息程度はもらわねえとな。俺達だって危ない橋は渡りたくねえんだ。旦那やあんたからすりゃ小汚いガキ共だろうが、俺だってこいつらだって捕まるのはごめんだしな」



大抵の人間には人情というものが備わっているもので、自分と相手が同じ立場と知るとあまり強くは出られないものだ。

やりたくてやってる訳ではないが、やるしかないからやっている。

お前にも同情するが、こっちもこっちで必死なのだと、そういう論法を使うと、最初は強気に出ていた相手も草花に風。



「……、二度と、娘に手を出さないと約束してくれるか？」

「ああ、見ろ。実際に手は出してないし、万が一こいつらが手を出そうとすれば俺が殺す。苦しいかも知れねえが、あんたはきちんと利息を払ってくれりゃあいい。……行っていいぞ」

「っ……はい」



そして仕込み――連れてきたガキには娘を襲わせる振りをさせ、それを止める自分という構図を事前に作って娘に見せておく。

グランメルド達が帰った後、必ず父親は話を聞くことになるが、その際に決して手を出すなとグランメルドが子分に命令したことを娘は証言するだろう。

それで相手は勝手に、こちらは約束を守る男だ、と認識する。



「サーリュ、隣の部屋に。……少し待ってくれ、金がないのは本当なんだ」

「金目のものなら何でもいい。旦那には俺から言っておく」

「……分かった」



自分の頭が良いと思ったことはなかったが、少なくとも屑達よりもマシだった。

腕力と口を使い分けるだけの分別はあったし、金の回収で失敗したことはそれほどなく、大きな失敗も無い。

大きな失敗をしたガキが生きていける世界などではなかったが、とはいえ、それなりに上手くやっていた。





「兄貴、ダッカンの野郎の利息です。多少荒いことをしましたが大丈夫でしょう。話はつきました」

「おお、流石だなグランメルド。お前んところは滞りなしか。それに比べて……おい、ケーニ。お前は恥ずかしくねえのか？　十も若いグランメルドがきちんとこなせる仕事を出来ねえなんて」

「っ、すんません、兄貴……」



アジトは小さな部屋をいくつか借りて、転々と。

何かあるとすぐに拠点を変え、クラーゼは用心深い。

他のグループとの交際なんかを除けばあまり遊び回ることもせず、金もどこかに貯め込んでいた。



弟分はグランメルドを含めて三人。

一人はガルスという強面の大男で、武闘派。荒事に強く、クラーゼは交渉の際必ず側に置くが、普段はクラーゼの店で用心棒をやっている。

頭は悪いが腕が立つの典型だが、裏切りとは無縁で、求められた際は文句を言わず仕事をこなす。

ガルスの良いところはクラーゼの頭の良さを盲目に尊敬していたところだろう。

酒好きで女好きであったが、さっぱりとした豪快な性格は嫌いでは無かった。



対してケーニはまさに小悪党を形にしたような男で、取り柄という取り柄も無い。

腕力に物を言わせるタイプで頭も悪く、しかしプライドだけは高い。

どうしてこんな男をクラーゼが側に置くのかと思ったものだが、ガキの頃からの弟分であったらしい。

クラーゼの大きな欠点はそこだろう。

冷酷さはあっても、身内には甘い人間であった。



グランメルドはケーニを見下していたし、ケーニはグランメルドを妬んでいたが、それも大きな問題と感じていなかったのだ。

男の嫉妬が二十数年の兄弟付き合いすらをドブに捨てるなど夢にも思っていなかったのだろう。

クラーゼは悪党をやるには向いていない人間だった。



ドブ育ちのガキには多いものだが、口ではのんきに暮らす人間を悪し様に言いながら、家族や身内、家などという言葉に強い憧れがある。

悪し様に言うのは、憧れの裏返し。

自分が得られなかったものを得るために、仮初めの家族を作る。

グランメルドという名前も、元はガキの頃にのたれ死んだクラーゼの弟の名前であったそうだ。

クラーゼはそういう男で、恐らく普通に生まれて生きていれば、極普通の幸せの中にいたのだろう。

時折、無理をして冷酷を装っているのは知っていた。



「まぁいい、ケーニ、明日は西通りに行け。回収できなかった所はグランメルドに行かせる」

「っ……、はい」

「行っていいぞ」



ケーニが部屋を出て行くと、クラーゼは頭を掻いてため息をついた。

グランメルドはそれを見ながら、朝から放置されている冷めた黒豆茶をコップに注ぎ、ソファに座った。



ソファが二つと大きな机が一つ。

棚に小剣や外套が雑に置かれ、酒がいくつか。

簡素な部屋であったが、雨風防げる以上のことをクラーゼもグランメルドも望まなかった。

奥のソファがクラーゼの寝床、グランメルドは入り口側のソファ。

座る位置もそのままだった。



グランメルドは黒豆茶を喉に流し込んで、嘆息しながら腕を組む。



「……兄貴」

「ケーニのことなら前に話をしたはずだぞ、グランメルド。まぁ、あれでも時には役に立つんだ」

「数合わせくらいにしかなりませんよ。ダッカンの野郎もあいつが無駄に暴れるから面倒なことになったんだ」



最初にケーニが利息の回収に向かった時、利息が払えないと聞いてケーニは店の物を散々壊して帰ったらしい。

そのせいで余計に出費が嵩み、グランメルドが行かされた時には怒り心頭、「治安隊に訴える」とわめき立てた。



潰れた商館から買った債権。

取り立て自体は合法的だが、利息は非合法。

治安隊に目をつけられて嬉しいことなんてどこにもない。

大事なのは相手の許容できる範囲を見極め、それを踏み越えないバランス感覚であったが、ケーニはそれを全く理解出来ていなかった。

あくまで卵が欲しいのに潰して肉に変えることしか出来ない男。

見ているだけでイライラした。



「あいつ、はやめろ。お前の兄貴でもあるんだ」

「俺の兄貴はクラーゼの兄貴とガルスの兄貴だけです。……近頃は尻ぬぐいばかりだ」

「……お前には確かに悪いとは思うが」



クラーゼは棚からワインとコップを取ると、グランメルドの隣に座る。

そしてコップに注いでグランメルドの前に置き、自分にも注いだ。



「血の繋がりも何にもねえが、俺達は家族みたいなもんだ。ガルスもお前も俺の弟で、ケーニもそう。……お前が文句言ったところで切ったりはしねえ」



そしてグランメルドの頭を撫でてワインを煽る。



「あいつはあれで情報通だし、顔はそれなりに広いんだ。オーガルの奴らと今度の話し合いを持って来たのもあいつだって知ってるだろ？」

「……あんまり信用できませんが」



何度か小競り合いをしている百人近いグループだった。

人数だけが取り柄の屑達。

四人と使いっ走りのガキしかいないこちらからすれば随分な大所帯だが、何度か叩きのめしている。

クラーゼもグランメルドも肉体拡張を使えたし、ガルスは肉体拡張こそ使えないものの、そのままで四、五人を叩きのめせる大男。

真っ向からぶつかってもやり合える戦力は十分にあったが、人数の有利を活かしてこちらの縄張りを荒らすことはよくあり、手を焼いていた。



そこに来たのが今回の話。

グランメルドは話し合いなどせず、さっさとオーガルを殺してしまうべきだと言ったが、クラーゼは折角ケーニが作った話し合いの場だとそれに応じることを決めた。



「まぁ、お前の言うようにオーガルを殺しちまうのも手だが、腕っ節はともかく、あれだけのグループを維持出来る見上げた野郎だ。……今後のことを考えると殺すには惜しい」

「兄貴がオーガルの代わりになればいい。この街じゃ兄貴を知らねえやつなんていねえんだ、オーガルにへばりついてる屑も黙って言うことを聞きますよ」

「お前がそう言ってくれるのは嬉しいが、上には上がいるもんだ。俺が世界で一番強いならともかく、そのやり方は長く続かねえよ」



そうじゃねえやり方を見つけねえとな、とクラーゼは自分の頭を指で示した。

納得が行かなかったものの、グランメルドは黙ってワインを口にする。



「お前はまだガキの癖に強い。この先俺よりもずっと強くなるだろう。……だが、大事なのは腕っ節じゃなくて、それの使い方だってことは理解しておけ。腕力で出来るのは目の前のことくらいだが、頭を使えば千里先さえ動かせる。この国だってそうだろう？」



言って頭上を指さした。



「別に王が最強って訳じゃねえだろうが、一言口にするだけで殺したい奴は殺せるし、国の果てから金が集まる。俺が作りたいのはそういう仕組みだ。もちろん、国ってほど大それたもんじゃないが」



クラーゼは夢想家だった。

いつも理想を夢見ている。



「……俺には想像できませんね。野良犬はどこまで行っても所詮犬です」

「違いねえが、ひでぇ言い様だな。……だが犬にだって、どこでどうやって暮らすかくらいは決められる」



また、クラーゼは頭を撫でた。

細身であったが、大きな手。

痛いくらいに雑であったが、嫌いでは無かった。



「お前は俺の弟だ。自慢のな。お前が想像出来ないって言うなら、まずは俺が連れて行ってやる。……その日暮らしから解放されれば、お前の考えだって変わるだろうさ」



屑でろくでなしの小悪党。

ただ、小悪党さえ似合わない、どこまでも普通の男だった。

だからこその必然だろう。





――二週間後、二回目の話し合いの場でガルスと共に、毒を盛られて殺された。

弟分に裏切られて、間の抜けた呆気ない死に様だった。

裏切り者を殺して、オーガルを殺して、何十人と殺した後――騒ぎに駆け付けた治安隊から逃れるように街を出た。



そうしてまた、途方に暮れた。





ヴァーカス　二


王国中央部から北部へ抜けた。

追っ手は見失ったのか、それとも追う価値すらなかったのかは分からなかった。

恐らく前者でもあり、後者でもあるのだろう。

野良犬同士が殺し合って騒ぎを起こしただけ。

人間様を殺したならともかく、街の外まで追って捕まえようなどと思う奴もいないだろう。

野良犬が一匹街から出てくれたのだ。

奴らにとって、喜ばしいことに違いない。



落ち着けたのは竜の顎を抜けた辺りだったか。

とはいえ、追われる身というものは不思議なもので、それからしばらくしても、自分は追われる身なのだと思い出して落ち着かない気分になる。

逃げた野良犬一匹を探す手間など掛けるはずがない。

そう思いながらも、心のどこかで不安が残る。



そして、その頃には路銀も心許なくなっていた。

安定した食い扶持――いっそ兵士にでもなるかと思ったが、追われている身だということが引っかかって踏み切れず、かと言って隊商護衛には多少の伝手が必要だった。

荒くれ者が多いとはいえ、最低限の信用も出来ない人間を護衛にする奴はいない。

街を回って、酒場で適当に喧嘩を吹っかけさせ、有り金を奪う。

生活はクソガキの頃に戻ったようだった。

単に、相手がガキから大人に変わっただけ。

多少知恵がつき、面倒を起こした時には街と街を移動するだけの分別程度はあったが、世界が広がったにも関わらず、やることは同じ。

自由の幅が広がって、けれど一層狭く感じた。



そうして街道を歩いていると、



「抵抗するな、馬車をよこせ！」



そういう場面に出くわすことも当然ある。

一人で歩くグランメルドが遭遇するのは、大抵はその事後であったがその時は運が良かったか悪かったか。

森に挟まれた街道。

近くを歩いていたグランメルドも仲間だと思ったのだろう。

男達は剣を持って迫り、仕方なく相手をすることになった。



初めは助けてやれば仕事に繋がるかと思ったものだが、四、五人を剣で斬り殺したところで、護衛と共に抵抗したらしい商人は死んでいたらしく、また呆れる。

小物の賊はすぐに、グランメルドから逃げだした。



残ったのは動けない賊と、荷物の載った馬車。

商人は中々金を持っていて、金貨と銀貨を数えながら自分のものにしていると、賊の一人が怯えた様子でこちらを見ていることに気付いた。



そのまま殺してやろうと剣を担ぐと、



「ま、待ってくれ、殺さないでくれ！！　あ、あんたの言うとおりにする！！」



悲鳴をあげてそう叫んだ。

じゃあ死ね、と剣を振り下ろし掛け、そこでふと馬車や積み荷に目を向ける。

馬は売れば高いし、馬車もそう。

積み荷にだって価値は有る。



――腕力で出来るのは目の前のことくらいだが、頭を使えば千里先さえ動かせる。

クラーゼの言葉を思い出して、尋ねた。



「お前、これを売る伝手はあるか？」





ひとまず賊の頭を殺しに行くと、そのままグランメルドは手下を奪った。

賊の稼ぎは大したもの。

金を持っている連中から金を巻き上げるのだから当然だった。

屑も十人集まればそれなりに付き合いもあるようで、非合法な商品を扱う屑とも知り合うことが出来、走り出しは順調。



クラーゼの言葉をいつも思い出していた。

脇が甘い悪党ではあったが、その考え方そのもの自体は理に適っていた。

バランス感覚や、利益の出し方。

腕力と頭の使い分け方。

不思議と何事にも通ずるものはあるもので、街でのやり方は野盗においても通用した。



重要なのはシステムを作ること。

クラーゼがそうしたように、グランメルドはまずは手下に教育を施した。

賊だからと好き勝手に暴れまわれば、必ず討伐隊が出てくる。

それでは長続きなどしない。



護衛を殺しても決して商人は殺さないこと。

全てを奪うことはしないこと。

決めたのはその二つ。

幸い頭の悪い賊は山ほどいたし、討伐隊も通行料を奪う程度の『温厚な』グランメルド達よりも、隊商を根絶やしにする阿呆を狙う。

短期的に見れば馬車ごと奪った方が稼げるが、長く活動できればそれより遥かに金は稼げる。

そしてグランメルドも、不足分は阿呆を襲って稼いだ。

馬車を襲って皆殺しにするより、賊を襲って皆殺しにする方が総合的なリスクは少ない。

賊を襲っても誰も文句は言わないし、露見もしないからだ。



グランメルドの賊狩りが知られるようになると、向こうから先んじて頭を下げに来るようになり、そういう連中には上納金を払わせた。

本体の人員は増やしすぎず、身軽な、比較的小さなグループを保つ。

数年も経てば、上納金だけで生活が成り立つようにさえなった。



「首領、集めてきた上納金です」

「そこに置いておけ」



無数にある拠点の一つ。

その日は王国北東の大樹海にある、使われなくなった狩猟小屋。

グランメルドは大抵そういう場所を寝床に使った。

簡素な木造で何もないが、代わりに襲われる危険もない。

街に出るのは女を買う時くらいのものだった。



食い物があって、酒があって、後は屋根があるならそれでいい。

その生活を嫌がるような奴は自然に離れ、人数調整にも良かった。

金貨と銀貨が詰まった袋がいくつも机の上に置かれるのを眺めながら、小汚いベッドで天井を見上げる。



「……つまらねえな」

「たまには街に出てはどうです？　こんな小屋じゃ退屈にもなる。たまにはぱーっと使ってやらねえと金もかわいそうですよ」



熊のような顔をした男は、茶色の髪をガリガリと掻いて椅子に座る。

そしてワインを適当なコップに注いで飲みながら、袋を逆さに。

金の勘定をし始めた。



「お前だってつまらねえだろ、ファグラン。腑抜けばかりで張り合いがねえ」

「まぁ、それには同意ですが……悪くはない生活ですよ。良くもないですが」



金貨と銀貨を積み上げながらファグランは答える。

どこかの小さい賊の頭だったか。

二十程度のグランメルドよりも若いが。それなりに目端の利く男で重用していた。

グランメルドの賊狩りが楽しそうに見えたという、殺しあいが好きな頭のおかしい子分の一人――もっとも、そういう人間しかグランメルドの側にはいなかったが。

直轄の子分は多かれ少なかれそういう人間ばかりで、そうでない人間はすぐに死ぬか、消えていく。

来るものを拒むことはなかったが、出て行く人間を追うこともしなかったし、興味もない。

まともな感性なんてものは邪魔なもので、不純物。

手下にするなら多少頭がおかしいくらいで丁度いい。



一応は首領ということになっていたが、それさえどうでも良かった。

全員弟分などでは無かったし、仕事に対する分け前はやるが、別段可愛がることもない。

ついてくるならついてこい、気に入らなければ出て行くか、あるいは殺しに来いと全員に言っていた。

俺は好きにする、お前らも好きにしろ――そういう関係が一番落ち着く。

利益と不利益、悪党が考えるのはそれだけで良く、全て個々の自由だった。

義理や情など不要でしかなかったし、そういうものは色々なものを濁らせる。



そうして様々なものを取り除いて純度を高めればこそ、他の賊も逆らわない。



「……近頃は骨のあるやつがいないってのは同意です。鉄槌のグランメルドって名前を聞けば、どいつもこいつも虫みてえにぺこぺこ頭を下げやがる。仕事としちゃあ楽なもんですが」

「そういうお前が俺の命を狙ってみたらどうなんだ？」

「首領が面白くなくなりゃ考えますよ」



ファグランは笑って言った



「それより、聞きましたか？　どうにもエルスレンと戦になるとか」

「へぇ？」

「軍が動くとなりゃどこもしばらく仕事は出来なさそうです」



エルスレンは東の大国。

戦となれば北部の軍も動く。

賊の仕事はしばらく休みだった。

街道はどこも警戒が強まり、行商や隊商の数も減る。

その上行商も隊商も大抵軍と共に行動しようとするため、賊が手出し出来なくなり、結構な賊が食い扶持を得るため兵士になる。

――いや、ある意味では戻ると言った方が正しいだろう。

元々賊の大半は、戦が終わって職にあぶれた兵士であった。



「そりゃ楽しそうだ。退屈しのぎには丁度いい」

「……参加するんです？」

「馬鹿を抜かせ。……場合によりゃ混乱に乗じて積み荷を奪う」

「正気ですか？」

「お前、俺がいつも正気で過ごしていると思うのか？」



思いませんが、と呆れたようにファグランは言って立ち上がり、棚の荷物から大樹海の地図を取りだした。

自作した物でそれほど精度は高くないが、売り物よりは樹海に詳しい。

ファグランは積んだ金を雑に横へ押しのけ、机に広げた。

グランメルドはベッドから身を起こして机に近づく。



「は、乗り気じゃねえか」

「どうせ馬鹿をやるなら本気でやりませんとね」



グランメルドが笑うと、ファグランも笑う。

軍の輜重を奪うのは重罪だった。

捕まれば問答無用の死罪――だが、ファグランはそれでも目を輝かせている。



「馬車ごと奪うつもりなら、今有る道沿いに隠せる場所をいくつか作りたいところです。狙うのは装備でしょう？」

「ああ。……この辺りにはカーリスが一番詳しいはずだが。元々あいつの縄張りだ」

「カーリスの野郎は街で遊んでる頃ですね。誰かを呼びに行かせますか？」

「いや、急ぐ訳じゃない。いないなら後で話を聞く」



それに絶対じゃない、とグランメルドは続けた。



「単なる自殺はごめんだ。樹海まで押し込まれるような状況にならなけりゃ話は終わり。あくまでどさくさに紛れて、やれるならやる。……理想は置き捨てられた輜重を盗みたいところだが、それはまぁ状況次第だな」





開戦は半年後。

北に押し寄せてきたのは五万程であったらしい。

王国の入り口を守るウルフェネイトに蓋をし、狙いは北部。

大樹海を制圧し、北部に橋頭堡を築くことが目的であったのだろう。

その当時はウルフェネイトの少し東までエルスレンの領土であり、エルスレン側からすれば何より目障りな位置に北東の大樹海が存在していた。



大樹海は天然の要害。

エルスレンが大樹海を取れば、今度はアルベランにとって難攻不落の場所となり、王国北部軍やアーナからの増援、その一切を防がれることとなる。

アルベランはアーナと協力しこれを阻止するため全力を尽くし、結果として見通しの悪い大樹海の内側で泥沼の長期戦が繰り広げられることとなった。



グランメルドが期待したとおり、実に都合の良い状況だった。

解散しなかった傘下の賊へ迂遠な手段で話を吹き込み、大樹海にばらまき、押し込まれたアルベラン軍が置き捨てた輜重を狙わせた。

そしてグランメルドも同様。

阿呆な賊が盛大に暴れて討伐されるのを目眩ましに、直轄を率いて荷馬車の回収をする。



「悪くはねえ稼ぎになりそうだな」

「そうですね。これだけの量となると、売りさばくのに難がありますが」



木々生い茂る樹海。

馬車一台がやっと通れる程度の道を北上する。

身につけるのは輜重に入っていた装備であった。



革鎧と手甲と脚甲、腰には数打ちの長剣。

愛用の鉄棍は馬車の中に――装備の自弁が許されるのは基本的に大隊長からだと知っている。

特別認められる部隊ならばともかく、単なる輜重隊が持つには不相応だった。



人員は四十名、馬車は十五。

今回は当たりであったようで、中には剣や槍、鎧が山のように詰まっていた。

アルベランの支給装備は、量産品にしては質が良い。

アーナの弩まで入っていたのは幸運だった。



売り捌くには一手間必要だが、樹海を抜ければエルスレンの領土。

自国ならばともかく、他国の盗難品を買い渋ることはない。



「とはいえ、これだけありゃ色々やれますね」

「ん……？」

「賊も十分に楽しんだ。どこかの街で拠点を構えるってのはどうです？　利潤も大きいですし、少しは骨のある連中もいるでしょう」



ファグランは笑う。



「目指すは裏の世界の頂点です。アルベランかエルスレンか、この戦の勝敗しだいですが……」



ふと、クラーゼを思い出す。

小さな世界の頂点を目指した、夢見がちな小悪党。



「……悪くはねえな。確かに、賊としてやれることはやり尽くした」

「でしょう？　決まりだ、それじゃ――」



言いかけたファグランを手で止める。

隠し場所への分岐路にはまだ少しあったが、前方にいたカーリスが右手を上に、親指だけを折りたたんでいた。

手を上げるのは制止の合図。

そして親指を折りたたむのは、アルベラン兵士がいた場合の合図。

グランメルドも同様に右手を上に、親指を折りたたむ。

すぐさま全員が静止した。



「……どうします？」

「やり過ごせないなら殺す」



しばらくして前方から歩いてくるのは百人隊と思われる部隊であった。

隊長らしき男は雑に伸ばした黒髪を後ろに流し、兜を着けていない。

肩には弓を担いでいた。

――普通の百人隊ではない。



ほとんどは長剣を腰に、装備からすれば軽装歩兵。

近づいて来る際の足音は、人数に対して響きが小さい。

そういう歩き方を訓練されているのもあるだろう。

しかしそれだけではなかった。

前方にあるのは五十人程度――百人隊としては明らかに数が少ない。

気取られないよう視線だけを僅かに動かし、左右の森に目をやる。

遠目から視線を感じていた。



手練れだ、と瞬時に判断する。

こちらを疑っているのかどうかはともかく、常に警戒を怠らない部隊なのだろう。

縦列で本隊を進ませながら、並行して部下に森を進ませる。

この辺りはアルベランとエルスレンの競合地域。

警戒するのは当然であったし、常日頃からそうしているのか、それともこちらを疑っているから隊を分けたのか、その区別はつかなかった。

ただ、前に立つカーリスは勘がいい。目の前で隊を分ければ気付くだろう。

そうでないということは随分と手前から隊を分けていたということ。



「所属を」



弓を担いだ隊長らしき男が前に出て尋ねた。

距離は三間。

カーリスはその側にいたが、兵長らしき男が警戒している様子を見せる。

そして隊長の側にも、赤銅の髪が兜から僅かに覗く、若い男。

立ち姿や雰囲気――相当の手練れ。

恐らくは魔力保有者であった。



「第一軍団直下、第十三輜重隊。俺は隊長のコーネクスだ。あんたは？」



馬車から読み取った情報だった。

この第十三輜重隊はエルスレン軍の襲撃に遭った様子で、ほとんどが死んでいた。

コーネクスも死人の名――まだ新しい死体であったため、露見することは無い。

エルスレンは輜重を回収する余裕も無かったのだろう。

この周辺は日によって優勢と劣勢が入れ替わる。



「第三軍団第一大隊、二番隊の隊長ガーレンだ」

「……この辺りは第一軍団の指揮下にあるはずだが」



言いながらグランメルドはあからさまな敵意を見せ、左腰の剣に手を掛ける。

相手がこちらを警戒するように、こちらも相手を警戒している。

理由は何でも良い、そういう演出だった。

相手の所属軍団は第三軍団、とはいえ恐らくは特殊軽装歩兵。

第一軍団の所を歩いていても任務内容によれば不思議ではないが、こうやって疑う様子を見せることで相手も警戒を解きやすくなる。

敵が化けていることを警戒するのは、味方であるからだと。



「特殊な任務を受けている。第一軍団にも伝わっているはずだが……」

「こんなところで荷物を運んでいるところを見ればわかるだろう？　襲撃に遭ったんだ。拾った兵士で隊を再編成して、何とか馬車を引っ張ってきてる」



グランメルドは背後を指さした。

馬車の幌に血が飛び散ってるのが見えるだろう。



「……なるほど。疑ってすまなかった」



ガーレンと名乗る男は笑い、肩を竦めた。



「状況はどうなってる？　どこまで下がっているんだ？」

「今は多少後退している。ここからは……半日ほどだな」



言いながら手をあげると、左右の森の中から残りの半分――五十人ほどがグランメルド達の左右から近づいて来る。



「積み荷は装備だ。足は早められん。出来れば安全な場所まで護衛してもらえると助かるが」

「悪いが、こちらも任務の途中だ」

「……だろうな。あんたらが来たってことはこの先は安全か？」

「保証は出来んが……しかしまぁ、ここよりは安全だろう」



ガーレンは笑い、グランメルドは嘆息する。



「ひとまず、それを信じることにするか。行かせてもらうぜ？」

「ああ、足を止めさせてすまなかった。ノーザン」

「は。馬車が優先だ、左右に分かれろ」



若き兵長の合図に兵士達が道の左右に分かれる。

向こうが警戒を解いたことにグランメルドは笑い、合図を出して馬車を再び歩かせ始め――ふと、感じたのは悪寒。



「剣を抜け、野郎共ッ！！」



獣の本能と言うべきか、左右に並ぶ兵士達から殺気を感じて剣を引き抜く。

狙うのは右斜め前――ガーレンと名乗る男の所。

距離は二間、一歩で斬り伏せられる間合い。



「ッ！？」



――だが、ガーレンは既に矢を番えこちらに狙いを定めていた。

咄嗟に横へ跳ねて矢を躱す。

寸前まで心臓のあった場所を、風切り音を立てて矢が貫いた。



「ちぃっ！！」



そしてすぐさま振り返り、剣を振り払う。

背後から迫っていたのは赤銅の髪をした兵長。

剛腕で振るわれた剣を叩き折るが、しかし男は僅かに目を見開いた程度。

叩き折られた反動を利用して腰を捻り、轟音立てる踵をグランメルドの胴に叩き込んだ。

吹き飛び転がった体が木の幹に叩きつけられ、咳き込み。



「でめぇ、……っ」

「寝てろ」



顔を上げたグランメルドが再び動き出す前に。

ガーレンはグランメルドの頭を蹴り飛ばして意識を断った。





首と頭の痛みで目が覚める。



既に月が高く昇り、辺りは暗い。随分長いこと眠っていたのだろう。

最悪の目覚め――これだけ痛んだのも、クラーゼと初めてあった日の翌日くらいか。

両手は後ろを縄で締め付けられていた。

その上から革を巻き付ける念の入れよう、びくともしない。

顔を上げると同じように何人もその場にあった。



十四人――見覚えのある顔が随分と生き残っている。



「お目覚めですか、首領」

「……生きてたのか、ファグラン」

「一応ですがね。あー、痛ぇ」



振り返ると雑に太ももへ包帯を巻かれたファグラン。

血が滲んでいたが、大した怪我では無かった。

矢で射抜かれたのだろう。



「不細工な面が一層不細工になったな、カーリス」

「馬鹿言わないでください、ああ、糞、届かねえ……」



グランメルドに近しい巨漢、カーリスは顔と同じく大きな鼻を膝に挟もうと努力していた。折れた鼻を戻そうとしているのだろう。



ここにいない連中は死んだか。

むしろ、これだけ生き残ったことの方が驚きだった。



「運も尽きましたね、よりにもよって精鋭の百人隊だ。魔力保有者が三人、他の兵士も腕利き揃い、いつもと逆で一方的です。こうやって捕らえる余裕さえあるくらいだ」

「逆に言えばチャンスが出来たってことだ」

「前向きな解釈ですね」



呆れたようにファグランは言い、そして見張りに立っていた兵士が無駄口を叩くな、と剣を向けた。



舌打ちをしながら自分の状態を確かめる。

それぞれ腰と腰を縄で結ばれ、自由は利かない。

逆に、それさえどうにか出来ればどうにでもなる。

どうやってこの拘束を解いてやるかを考えていると、木々の隙間から現れたのは敵の隊長と数人の兵士。

グランメルドを蹴り飛ばした赤銅の髪の男もいた。



ガーレンは腕を組み、見下ろしながら告げる。



「軍の輜重に手を出せば問答無用の死罪だ。理解しておるな？」

「そうだったのか、初めて知ったぜ」



笑って告げるとガーレンも笑った。



「なら覚えておくといい。……近頃、輜重に対する賊の襲撃が度々あった。わしらはその対処に回っていてな。知っていることを話せば命だけは助けてもらえるよう、減刑を願い出てやってもいい」

「は、問答無用の死罪が問答した後の死罪に変わるだけだろう？」

「わしとしては可能性を捨てるべきでは無いと思うがな。諦めるよりはひとまず足掻いて見る方が得も多い」



ガーレンはグランメルドの前にしゃがみ込み、尋ねる。



「どうだ？　足掻いてみる気はあるか？」

「くそったれめが」



言うと、ガーレンは気にした風もなく笑う。

どう言っても負け犬の遠吠えだとグランメルドも自覚していた。



「喋る気がないなら今すぐここで殺してやろう」



す、と呼吸と共に、流れるように引き抜かれた小剣がグランメルドの首に押しつけられる。

笑みを浮かべていたが、まるで猛禽のような瞳であった。



「喋る気があるなら、ひとまず生かして連れて行く。……わしの隊から逃げ出すという選択肢も含め、可能性が広がるのはどちらかくらいは分かるだろう？」



刃向かえば言葉通り、躊躇なく殺す気だろう。

少なくとも現状こちらに手はなく、意地を張るなら死ぬしかない。

そしてグランメルドを見せしめに殺した後、他の人間に同じことを一人一人聞いていけばいい。

その内誰かが喋る。

お手上げだった――縄で縛られている状況では、両手を上げることさえできなかったが。



「……質問がある」

「何だ？」

「何で分かった？　それなりに上手くやったつもりだが」



ガーレンは静かに笑い、立ち上がった。

そして腰の鞘に小剣を差し込む。



「ほう、後学のため、ということは喋る気があるのか？」

「内容次第だな」



ガーレンは頷くと、単純なことだ、と口にした。



「警戒を誘わんよう、第一軍団ではなく第三軍団を名乗っただけ。わしは第一軍団の所属で、他の軍団はともかく、同じ軍団の輜重隊長と百人隊長の顔と名前は大体記憶している」



ガーレンは自分の頭を指で示す。



「コーネクスと名乗ったのが間違いだったな、お前と違って細身の男だ。……殺したのか？」

「いいや、エルスレンの襲撃だろう。置き去りの馬車を拾ってきただけだ。しばらく行けば死体が転がっているだろうさ」



満足そうに頷き、続ける。



「二つ目。輜重隊にしては皆あまりに体格がいい。修羅場を潜ってきた顔、得意は算学では無く殺しあいだろう。重装歩兵ではなく輜重隊に配属される人員としては大いに疑問が残る。再編成したにしても出来すぎだ」

「……最初から分かってたって訳か」

「そういうことだな。……その上、輜重隊を襲撃してきたエルスレン兵を追い払ったのはわしらだ。あえてそのままに残しておいたのは、お前のような男を捕らえるため」



グランメルドは目を見開き、それからガーレンを睨み付けて笑う。

ガーレンもまた、グランメルドを見下ろした。



「この樹海は元より賊の多い場所だが、それにしても数が多い。後ろで糸を引く輩がいると踏んだ。相手は狡猾な男だ、捨て駒を使って派手に暴れさせながら、自分は静かな仕事をするだろう。……荒事を犯さず、獲物だけを掠め取るような」



きちんと狼が掛かってくれたらしい、と笑う瞳は冷ややか。

まるで狩人が、罠に嵌めた獲物を眺めるように。

月を背後に影絵の如く、茶色の瞳だけが輝いて見えた。



殴り合えば勝てるに違いない。

しかし指一本さえ触れられず、見下ろされているのはグランメルド。

その目を見れば、魔力さえ扱えぬはずの百人隊長に命を握られている現状にも不思議と納得が行く。



――大事なのは腕っ節ではなく、それの使い方。

クラーゼが言っていたのはこういうことなのだろう。

それなりに小賢しく、上手くやっていたと思い込んでいたグランメルドは、その実この男の罠に掛かった獣であった。



「賊の襲撃は樹海の東部に偏っている。西部で動く目眩ましとしては悪くなかったが、それだけに分かりやすい。……樹海の賊を動かしているのはお前だろう？」



当然のように言い当てたガーレンに、グランメルドは笑う。



「全部お見通しだって言いたい訳か、単なる推測だろう？」

「当たらずとも遠からずだろう。それに自分が露見しないよう上手く工作したのかも知れんが、こうして捕まえた以上、どの道生きるか死ぬかの二通り」



ガーレンは指を二本立てる。



「その上で、さっきの話の続きだ。素直に情報を喋った単なる小悪党として裁かれたいか、それとも無数の賊を操り、軍行動を少なからず妨げた大悪党として裁かれたいか。……お前が選ぶのはどちらだ？」

「へぇ、随分気前がいいじゃねえか」

「それは考え方だな」



ガーレンは口元だけを緩めて笑う。



「どうせ狩り尽くせぬのなら、愚かな狼がのさばるよりも、賢しい狼がのさばる方がまだマシだろう。……狼には違いなくとも、道理は通じる」



ガーレンは言い、再び目の前にしゃがみ込む。



「それに野盗退治は平時の仕事。今の任務は輜重を荒らし軍行動を妨げる賊を狩ることだ。……そのために多少の裁量も与えられている。信じるかどうかはともかく、わしの話はそこまで。……あとはお前が選べ」



――何を言ったところで通じまい。

暴れて死ぬにも状況が悪い。ただ殺されるというのは面白味が無かった。

口にしたのはそういう理由。



グランメルドは特に躊躇なく、べらべらと喋った。

暴力で従わせているだけで面倒を見ている訳ではなかったし、思い入れがある訳でもなく、ガーレンの言うように単なる使い捨ての駒だった。

嘘を混ぜることなく話してやると、ガーレンは隣の男達と顔を見合わせながら何かについて思い巡らせている様子が窺えた。

恐らく、どこかで捕まった他の間抜けから聞いた話と整合性を確かめているのだろう。



話が済むと用件は済んだ、とガーレンはそのまま踵を返す。

側にいた男達もそれに倣い――その内の一人にグランメルドは声を掛ける。



「は、へし折ってやった剣は新調したのか、お嬢ちゃん？」



声に振り向いたのは赤銅の髪の男。

ノーザンと呼ばれていたか――グランメルドの胴を蹴り飛ばした男であった。

恐らくは貴族だろう。細かい所作が平民のそれとは違って見える。

まさに美男子と呼ぶべき顔に不快を浮かべ、こちらを見下ろす。



「……その下らない口を利けないよう、顎を蹴り砕いてやるべきだったな。這いつくばっておいて、痛んだ剣一本折れたことがそんなに誇らしいか？」

「後ろから斬りかかっておいて仕留め損なう間抜けの癖に、中々吠えるじゃねえか」



声を掛けてみたのは退屈だったこともあったが、ただ、気に障った、というのも大きい。

野良犬育ち、荒事の中で生き抜いて来た事への小さなプライド。

そういうものが不思議とグランメルドにもあったのだろう。

貴族として何不自由なく育ってきたお坊ちゃんに、自分が蹴り転がされた事が不愉快だった。



クラーゼもケーニも笑えはしない。

グランメルドもまた、小悪党の小物であった。



「不意を突かなきゃ斬りかかれもしねえ腑抜けでも、今なら俺を蹴りたい放題だ。それとも、自由な足で蹴られるのが怖いか？」

「……哀れな男だ」

「……何？」



まさに呆れた様子で『お坊ちゃん』はグランメルドを眺めていた。

その目にある種の憐憫さえも覗かせて。



「大体わかる。そうやって腕力と口だけで、本能のまま生きてきたのだろうな。……そうやって無闇矢鱈に噛みつくのは、何一つ守るものさえない、己の惨めさを理解しているが故」



見下すというより、道端の野良犬に目を向けるような、そんな目だった。



「……誰かに噛みついていないと、見下していないと、己の価値すら見いだせないのだろう？　だから、哀れだと言ったのだ」



その言葉に怒るよりも、まず呆けた。

ノーザンという名の男はそれだけ告げると、興味も失せたかのように歩き去る。

それを眺めながら、グランメルドは間抜けのように口を開いて。



――長い付き合いとなるノーザン＝ヴェルライヒとの出会いは、そんなものだった。





ヴァーカス　三


「……コルキス、大隊長は何と？」



木に背中を預け、小剣を研いでいたガーレンは尋ねた。

周囲にあるものは誰もが険しい顔を作り、後方から戻ってきた大柄な男を見ている。

伝令として帰ってきたその男も、不愉快そうに眉間に皺を寄せている。



「命令は変わらず。三番隊はそのまま警戒に残り、別な指示があるまで待機せよと。捕らえた賊に関してはひとまずお前達で見張っておけ、だそうです」



コルキスはうんざりとした様子で言った。

賊を捕らえて明けた翌朝、後方から走ってきた大隊付きの伝令は任務変更をガーレンに伝えた。

ガーレンはコルキスをその伝令に同行させ、任務通り賊を捕らえたことを伝え、一時帰投、賊の引き渡しを行いたい旨を伝えさせたが、返ってきた言葉はそれ。



「……あの男にはうんざりだ。やはり死なせておくべきでしたね」

「やめろノーザン」



ノーザンの言葉をボーガンがたしなめるが、彼の顔もまた険しい。

ボーガンはガーレンを見た。



「……隊長」

「どうあれ指示には逆らえん。このままここに残り、警戒のため周辺を探る」



ガーレンもまた、険しい声音。

そして嘆息する。



「……お前達には苦労を掛ける」

「隊長の責任ではありません。……確かにうんざりすることばかりですが」



ボーガンもまた、自身の隊長につられるようにして嘆息する。

大隊長との関係は良好と言えぬものであった。

ガーレンは与えられた任務を常にこなし、戦果を積み上げ、そして死地から何度も生還してきた。

百人隊長ガーレンの名は第一軍団において知らぬものはいない。

前任の大隊長も当然ながら、平民ながらも抜群の戦果を挙げているガーレンを自身の後任として見ていたのだが、先年のエルデラント戦で戦死――その護衛役であった百人隊長が大隊の指揮を引き継ぐことになった。



トクスレニア＝アールジア、貴族出身の百人隊長。

激戦の最中、文句を付けられる状況ではなかったし、一時的な代理。

本来戦功からすれば、後にガーレンが正式な大隊長として選ばれることになったことは間違いない。

中盤の撤退戦の最中にさえ敗残兵を纏めて大隊長相当の首を挙げ、その時点で大隊長の首は二つ。

百人隊長として考えれば、ガーレンは大隊長に選ばれて当然の戦果を挙げていた。

だが、同じ百人隊長であったトクスレニアはそれを妬み、戦果を挙げようと必死になり、この隊を囮、潰れ役にし、無茶な攻撃で敵の指揮官首を狙ったのだ。



放って置けばそのまま返り討ちに遭っただろう。

ガーレンはどうあれ、現在の指揮官はトクスレニアであるとその窮地を救いさえしたが、お膳立てさせるだけお膳立てさせた挙げ句、トクスレニアはそのまま手柄の全てを掠め取り、そのまま大隊長として居座ることとなった。



凡庸な人物であったが、北部では多少知れた家柄。

貴族としての地位は、人事にも影響を与える。どれだけ力量と名声があろうとガーレンは平民であり、何の後ろ盾を持たない存在。

戦場ではない軍内政治において力を持たず、そしてその実力を誰より評価していた前任の大隊長と副官が戦死すれば、結果は必然だろう。

他の百人隊長もガーレンではなく、大した能力もないトクスレニアが大隊長となることに不満を示したが、だからと言ってどうなるわけでもない。



トクスレニアは今回の戦でもガーレンへの悪意を隠そうとはせず、やらせる任務は華やかな戦いではなく賊退治。

それを上々にやってのけた挙げ句にこの指示だった。

うんざりしなければ人間ではない。



「また以前のような潰れ役をさせられなかっただけマシと考える他ないでしょうね」

「ああ。……コルキス、向こうの様子はどうだった？」

「俺の見たところ、多少の混乱があるように見えました。中央が押し込まれているという話も。戦線を更に後退させる可能性は十分にあり得るでしょう」

「……敵中で孤立は避けたいところだな。大隊長の指示を馬鹿正直に受け取りすぎるとそうなりかねん」



ボーガンは頷く。

ガーレンの美点は思考の柔軟さにあった。

真面目な軍人であったが、命令にないことについては、命令に反しない限りあらゆる手段を是とする。

ノーザンは言った。



「本体はなるべく後ろに配置するべきでしょう。あの賊の話では少し先に、回収した輜重の隠し場所を作っていると」

「それを利用させてもらうとしよう。馬車も一度そちらに運ぶ。ノーザン、お前の隊はそのまま周辺警戒を。ボーガン、そちらで馬車と賊を運べ。長期戦になることを考え、そこで今後の行動方針を練る」

「は」





普通であればそこで本陣かどこかに連れて行かれ、拷問か尋問かを受け、運が良ければ生きたままどこかの鉱山か何かで労働力として使われることになったのだろう。

完全に諦めた訳ではなかったが、よほどのチャンスがなければあの百人隊長はグランメルド達を逃がすまい。

隊員含め皆優秀な兵であった。



だが、翌日には様子が変わっていた。

後方に連れて行かれることなく、隠し場所についてを尋ねられ、そこへグランメルド達は運ばれることになる。



その時は事情を知らなかったが、どうあれチャンスが巡ってきたと考えた。

どれだけ優秀な兵達であろうと、疲労は存在する。

長期戦となるのであればその内チャンスはやってくるだろう。

監視というのはそれなりに神経を使う作業――他のことをやりながら、並列処理するには百人という人員はあまりに少ない。

それに縛られている以上、非魔力保有者には糞や小便の世話もあった。

少なからずストレスは溜まる。



――合図があるまで大人しくしていろ。

グランメルドが告げると、手下達も察したように頷いた。

奇襲的とは言え、一方的に打ちのめされた相手。その戦力は十分に承知している。

機会を狙わなければ逃げ出す事も難しい。



グランメルド達は軽口と文句を叩きつつも、従順な捕虜として振る舞った。

縛られていようとこちらにはまだ余裕がある――そう見せておけば、相手も更に疲弊する。

少なくともグランメルド達を手元に残していると言うことは、彼等により重要な命令が与えられたと言うこと。

場合によれば、余裕を失った彼等がそのまま解放する可能性もあった。



後は根比べ。

こちらか相手か、それだけの話。

グランメルドはそれなりに不自由な生活には慣れていたし、他のものもそう変わらない。

生まれも育ちも似たようなものだった。

縛られた状態でさえ心が折れることもなく、ただただ隙を窺い続ける。



こちらには話を聞かれないよう彼等も配慮していたが、それでも盗み聞きは十分に可能だった。

小さなぼやきや風に乗って聞こえる断片的な情報をつなぎ合わせれば形になる。



隊が本陣の後退によって、指示も支援もないまま敵中に孤立したのは二日後のこと。

どうにも彼等は大隊長とは不仲であるらしい。

出る杭は打たれると言うが――呆気なくグランメルド達を捕らえる優秀な指揮官と百人隊。

だが隊長はどう見ても狩人出の平民であった。

それが不愉快なやつもいるだろう。

男の嫉妬は怖いものだ、と笑いながら、機会が巡って来たことにファグラン達と顔を見合わせる。



更に数日の内に、負傷兵が現れ始め、誰かが死んだのか涙を流すものの姿。

――本格的な戦いが発生したのは一週間が過ぎた頃の話。



「コルキス！　ボーガンの食い残しを平らげろ！！」

「は！　ようやく出番だ、行くぞっ！！」

「ノーザンは十歩後退、敵を流せ！」

「聞いたとおりだ、出過ぎるな！　主攻はクリシュタンド兵長だ！」



隠し場所に選んだこの周辺は比較的木々が疎ら。

いくらか木を切り倒し、見通しの良い空間になっている。

縛られた身であっても状況はよく見えた。



この場所を気付かれたというより、隠しきれなくなり誘いこんだのだろう。

相手は少なくとも、百人隊規模が二つ――だというのに戦いは優勢であった。



特に動きが目立つのは三人の魔力保有者。

兵長らしき二人の男――ボーガンとノーザンが両翼を。

右翼のボーガンは血煙を上げながら、その剛腕で敵を鎧ごと切り刻み――その身を嵐に、まるで消耗品の如く剣を替え前進する。

その顔には笑みさえも浮かべ、獣の如く。

常に険しい顔を浮かべ、冷静で落ち着きのある男に見えたが、まるで別人であるかのようだった。

嬉々として敵を斬り殺し、対面する相手は完全に腰が引けている。

そこに予備として残していたのだろう。

ガーレンの側で待機していた魔力保有者――コルキスと呼ばれた大男が投槍を叩きつけ、それを更に食い荒らしに掛かった。



対する左翼、ノーザンもまた同じく。

鎧の隙間を狙うように鮮やかな剣技で敵の命を断ち、誘い込んでは敵を返り討ちに。

首を払い、関節を切断し、その美貌にけだものの顔。

鼻持ちならない男であるが、その剣技にはある種の美があった。

グランメルドとは真逆――どうあれ、顔に似合わずその強さは否定できないものがある。

どこまでも冷静に剣と槍を誘い、後の先を取って横に流す。

時に隙を見せた相手の先を取って、その首を貫き。



軽装歩兵で構成される百人隊が王国の最精鋭だということは知っている。

とはいえ、彼等はグランメルドすら圧倒される戦闘集団であった。

王国においても指折りの百人隊であろう。百人隊という小勢でありながら、保有する戦力は真っ向から倍以上の戦力を圧倒する。



中央――指揮官であるガーレンを無防備にしながらも、敵は近づくことさえ出来なかった。

わざと無防備にすることで弓の名手、ガーレンの射界を取り、視野を確保しているのだろう。そこに迫ろうとするものは敵の魔力保有者であってさえ近づけず、射抜かれ惨めに死んだ。

手元に置くのは僅か二班。

グランメルドが盗んだ馬車にあった豊富な槍と剣を投げつけ、怯んだ相手はそこで射抜かれ死んでいく。



百人以上を容易く殺し、負傷は僅か。死人さえいない。

終わった後には、自身の体が熱を帯びているのを感じていた。

力と力をぶつけ合い、圧倒しては食い破る。

その光景を眺めて体が痺れるように震えていた。



「戦闘終了。――各班、被害を報告せよ」



彼等は逃げ出す敵を見ながら吠えるでもなく、指揮官の言葉を聞いた途端に獣性を消し去り、当然のように被害を報告していく。

規律と統制――ここにあるのは荒くれ者の集団ではなく、軍という組織であった。

率いられる部下達はグランメルドと同じ獣であったが、大きな違いはそれだろう。

一切の油断も緩みも無く、戦うためだけにこの隊は存在していた。



「本陣が押し返すことを期待していたが、それを待つ余裕はなさそうだ。……四方には敵、抜け出すのは力業とならざるをえんだろうな」

「……いつもの死地です、隊長」



笑いながら、ボーガンという名の男が答える。

皆がそれに頷き、一部は怯えを見せながらも一人残らず笑みを浮かべた。

ガーレンは頷くと、こちらに近づいて来る。



「運が良かったな。流石にここまで状況が悪化すると、お前達を捕虜として捕らえる余裕も無くなった」

「そりゃありがたいことだが……」



グランメルドは転がるエルスレン兵の死体を眺めた。

この状況で解放されたところで、周囲には殺気だったエルスレン兵がうじゃうじゃといる。脱出する前に殺されるのがオチだった。

賊を笑顔で見逃してくれる軍人など、どこにもいない。



「ただ、それなりに頭の回るお前なら分かっているだろう。ここはわしらにとってもそうだが、お前達にとっても死地。抜け出すには多少の荒技が必要となる」

「……俺達に囮になれってのか？」

「そういうことだな。逃げ出そうが戦おうが、わしらを囮にしようが、お前達は相手の目を分散させてくれればそれでいい。幸いお前達の装備は王国のもの――望む望まずに関わらず、向こうはわしらの仲間と見てくれる」



ガーレンは口の端を持ち上げるようにして笑う。

グランメルドもまた笑う。



「……選択権はなさそうだな」

「ああ。だが、生き残れば追いはせん。その後は好きにすればよかろう」



どうだ、とガーレンは尋ね、グランメルドは聞くまでもない、と答える。



「いい加減縛られるのにも飽きてきた頃だ。……俺は乗った」



グランメルドはファグラン達に目をやる。

彼等も笑ってそれに頷く。元々頭のイカレている連中――縛られたまま死ぬよりも、暴れて生き残る目を探れるほうがずっといい。



「よし、決まりだ。……これより東に移動、敵大隊の指揮官首を落とす。ノーザン、お前はコルキスと共にこいつらを連れ、左翼から正面に出て暴れろ。ボーガン、お前はわしと共に背後に回り込む」

「は」



百人隊一つで、敵大隊長の首を狙う。

平然と告げる言葉は無茶苦茶だったが、その言葉に当然のように応じる部下達も狂っている。

どこまでもイカレた連中なのだろう。

グランメルドでも上意下達という軍の原則程度は知っていたが、ここにあるのはもはや盲信や崇拝――上官の言葉をまるで疑うことなく、神のお告げの如く受け止めていた。



ガーレンは指示を出し始め、兵士を連れて近づいて来るのはノーザン。



「悪いが無駄に騒がしいのは困る。……猿ぐつわを噛ませておけ。それから鎧に分かりやすいよう布を、距離を離せるようにな。噛みつかれては困る」

「は、好きにすりゃいい。今更だ」



グランメルドが言うと、ノーザンは醒めた目で言った。



「うろちょろされると俺も迷惑だ。縄を解いたら精々走って逃げるといい」

「言うじゃねえか。……その優しさついでに、馬車から俺の得物を持って来てくれると助かるが」

「……得物？」

「長柄の鉄棍だ。どっちみち多少は暴れなきゃ逃げ出せもしねえ。それさえくれりゃ精々適当に暴れてやるよ。俺も縛られっぱなしで暴れたりねえ気分だからな。……その顔面を砕かれるのが怖いなら無理にとは言わねえが」



ノーザンは少し考え込む素振りを見せ、目を細めた。



「……本来お前の願いなど聞く義理も無いが」



そして、まぁいいだろう、とノーザンは口元だけを緩めた。

どうにもいけ好かない顔だった。





二百人を斬り殺した後、間を置かずに逆襲。

淀みない流れから察するに、既に敵の大隊長がどこにいるかなど把握していたのだろう。

あの隊長は死地であると言ったが、状況の一つとして想定済み。

恐らく兵達の混乱のなさはそれも理由にあった。

周到で後手を踏むことなく、追い詰められた状況でも打開策を手に隠し持つ。



森の中を進む際も兵達の動きは獣のようだった。

無駄口一つ叩かず周囲に目と耳を傾ける。



これが軍というもので、軍人というものなのだろう。

個ではなく群体。兵士それぞれが、己がこの集団の中でどのような役割を持つか、どのような立ち位置かを把握している。

兵士は班という小さな個を作り、その班が集まりさらに一つの個に。

全ての兵が百人隊長が示す目的のために、己を殺して行動している。



グランメルドが我流で作り上げていた集団と似通う部分は、屑がいないこと。

純度のみを高めた戦闘集団――これはある種の完成形であった。



敵の警戒歩哨は声をあげることなく死んでいく。

音も無く斬り殺すのはノーザンとコルキス――腕利きの魔力保有者。

あちらの隊では恐らく、ガーレンとボーガンがやっているのだろう。

動く人数は最小限に、効率のみを追い求めればそうなる。



全てが効率的に動いていた。

殺すか殺されるか、行き当たりばったりな賭けなどやらない。

ただ勝つための効率のみを誰もが追求している。



位置に到着するまで、森は静かなもの。

そして丁度、その頃には日も暮れ夜になっていた。



「後は好きにするといい。ここからはお前達の自由だ」



陣を構えた敵大隊、その野営地の真正面。

そこに来てようやく、腕の縄が切られた。

座り込みながら固まった腕を伸ばし、猿ぐつわを外すとようやく一息をつく。



兵達はグランメルド達を警戒していたが、ノーザンは平然としていた。

この場でグランメルド達が斬りかかりはしないことくらい理解していたのだろう。

その程度の頭はあると理解していたからこそ連れてきたのだ。

グランメルドが観察していたように、この男達もグランメルドを観察していた。



「作戦は？」

「ほう、共同歩調でも取る気か？」



ノーザンは笑って、代わりに大男――コルキスが告げる。



「敵の大隊長を斬り殺すだけだ。俺達が先か、隊長が先か。単純明快だろう？　お前でも分かりやすい」

「なるほど。確かにな」

「お前達が先行、俺達はその後ろ。乱戦になりゃどこにでも逃げればいい」



言いながらグランメルドの正面にしゃがみ込み、笑う。

グランメルド以上の大男というのはそれほどいるものではない。

大きく感じるのは、その体から溢れるような戦意を感じるからだろう。



コルキスはグランメルドの前に鉄棍を転がし言った。



「まぁ、それでもあえてその大物を振り回して暴れまわりたいって言うなら左手だな。獲物が欲しいなら俺じゃなくてヴェルライヒの方に行け」

「兵長と呼べ、俺はお前の上官だぞアーグランド」

「ああ、悪かった。すっかり忘れてたぜ」



コルキスは悪いとも思っていない調子で言い、手甲で軽くノーザンの胸を叩いた。



「悪いが指揮官首はもらうぜ兵長殿」

「……お前が雑魚と必死で遊んでいる間に、俺か隊長達が仕留めるだろう。謝る必要はないな」

「は。見てやがれ」



コルキスはそのまま半分を連れて右手に。

五十人弱を更に分けて――その時点で、戦いはどうあれ一瞬だと理解する。

百人隊一つで少なく見積もって三百人の敵本体に対し、周囲四方からの奇襲攻撃。

呆気なく返り討ちにされるか、あるいは混乱の内に敵の指揮官首を取れるか。



大胆ではあったが、しかし失敗するとも感じなかった。

この隊が呆気なく返り討ちに遭うイメージは湧かない。



「さて、俺達も行くとしよう。言った通り好きにしろ。敵の前に出た後は自由だ」

「……そうさせてもらう」



ファグラン達を振り返ると、体を伸ばしながら笑みを浮かべていた。

グランメルドが鉄棍を取り、身を屈めたまま藪の隙間を抜けると、すぐに背後へ連なった。



「幸運が舞い込んだって訳だ。どうします、首領」

「さてな、いつも通りだ」



暴れてから考えるとする。

グランメルドが告げると、ファグランは笑って隣を見た。



「……確かに、鬱憤晴らしには丁度いい。カーリス、そんなに鼻を弄っても不細工な面は変わらねえから安心しろ」

「殺すぞファグラン。ああくそ……まだ違和感が取れねえ」



顔と同じく大きな鼻を弄ぶカーリスを笑いながら、グランメルドは前に。

すぐ後ろに優男のお坊ちゃんがついて来ていることは、見るまでもなく感じていた。



「行くぞ、野郎共！！」



そして距離を詰めると一気に踊り出る。



元々戦術などは大して考えない。

単純明快、突っ込んで殺す。相手が混乱している間に終わらせる。

それが最も、個々の能力が最大限に発揮出来る『戦術』だった。



森の中に作られた野営地。

強固と言うほどではないが、貧弱でもない。

四方にはそれぞれ二つの櫓、角にもそれぞれ一つずつ。

弓兵がそこに数名見張りを兼ねて立っている。



野営地は簡素な柵で囲ってあり、決して強固ではないが突破するには手間を喰う。

魔力保有者ならば容易く飛び越えられるものだが、兵士の大半はそうではない。

兵力を流し込もうとすれば必然、櫓のある入り口から入らなければならないという寸法であった。



グランメルドの手下は十七人。兵力というほどの数もない。

軽く柵を壊してやれば十分に中へ入ることは出来たが、問題は後ろであった。

グランメルドとその手駒だけでは数が足らない。主力となるあの優男の兵を無傷で中に入れてやる必要がある。



「ファグラン、カーリス、てめぇらは左だ！」

「了解ッ！」



叫ぶと正面、右手の櫓へと突っ込む。

矢が飛んできたが、よほどの名手でもなければこの状況――唐突に現れ突っ込んでくる魔力保有者を射抜けるやつなどそうはいない。

そして敵がグランメルドやファグラン達を狙えば、足の遅い手下は狙われる事なく後ろに続く。



藪から全力疾走で突き進み、鉄棍を振りかぶる。

体重と共に櫓の柱――その根元の一本を叩き折ってやれば、バランスを失った櫓はすぐさま傾き、上の兵士ごと地面へと叩きつけられた。



長さは六尺足らず、鋼の柄と鋼のヘッド。

どこぞの賊が使っていた得物であったが、これが中々手に馴染む。

何よりこの威力が良かった。



相手のねぐら、その壁を叩き割ってやるのも良かったし、



「敵しゅ、べ、っ――！？」



人間に叩き込んでやれば革だろうが板金だろうが、鎧など無関係。

腕ごと背骨までひしゃげ、頭蓋に叩きつければ首から上が吹き飛んだ。

血と骨と肉を撒き散らして仲間が殺される姿というものは、自ずと戦意を喪失させる。

櫓から落ちた弓兵は追いついた手下がトドメを刺し、左手の櫓もファグランとカーリスが叩き壊す。



そしてその間に、優男が兵を率い間をすり抜けていった。

少し感心したような一瞥が癪に障る。



櫓の周囲を片付けている間、侵入したあちらは混乱する敵へと斬り込み、敵兵士は悲鳴を上げるように敵襲だと繰り返していた。

南東から、南から、北から来たと慌てふためき、正確な情報をよこせと指揮官達の叫ぶ声。

まさか百人隊一つを分散させて包囲攻撃を仕掛けているなど思うまい。



敵複数部隊に包囲攻撃を受けている、などと叫ぶ者もあった。

冷静に見ればこちらの数など知れたものだとわかるだろう。

ただまぁ、グランメルドの手下も合わせ、魔力保有者は六人。

百人隊という規模に反する戦力――混乱するのも無理はない。



「首領、貯蔵庫です！」

「油を撒き散らして火を放て、盛大にだ！」



賊である分鼻は利く。

無数の天幕の中から手下に油を探させ、手早く辺りに火を放つ。



騒ぎになってから火を放っても敵の被害は皆無だが、炎というものは心理的な効果が大きい。

襲撃に遭っている、窮地であると分かりやすいからだ。



そして夜に炎の明るさは眩しく、敵の視認をより困難にする。

相手の数を承知で攻めているこちらと違って、あちらはまだ敵情把握の真っ最中。

混乱はこれで引き延ばされ――そしてその間に片をつける事が出来、外に出ている百人隊も本隊が燃やされていることに浮き足立つ。



「っ！？」



互いがどう動くかなど何の取り決めもない。

天幕の裏に回り込んだところで、敵を斬り殺していた優男と鉢合わせ、一瞬互いに武器を構えた。

転がるのは数人の死体。

それなりに斬り殺しているはずだが剣の他は綺麗なものだった。



一瞬の硬直――すぐに動いて、その背後で立ち上がった敵の頭を砕く。

そしてすれ違うように、あちらもグランメルドの背後にいた敵兵を斬り殺した。



振り返るとあちらもまた、視線をこちらに。

口も開かず、行っていいぞ、と柵の外を視線で示す。

頃合いだろう――だが、グランメルドはそれを無視して離れ、そのまま目に付く敵を殺して行く。



頭蓋を砕き、背骨をへし折り踏みにじり。

その先に何かを考えていたわけではない。ただ、殺していただけだ。

あるいは、疑問から意識を逸らしていたのだろう。



――そうしながら、自分が何故まだ戦おうとしているのかと疑問に思っていた。

必要十分、これ以降は適当に任せて手下と引き上げればいい。

あちらはそれを望んでいたし、こっちも必要以上に関わりたい相手でもない。

それでも、ひとまず片付けよう、と鉄棍を振るう。

手下達は血に酔い暴れまわり、そんなグランメルドに何を言うでもなく、結局は戦いの終わりまでグランメルドは鉄棍を振るった。



それでも終わってみれば、精々半刻足らずのことだったろう。

敵大隊長を討ち取った、という声が響いた。

なおも戦意を失わない百人隊長を叩き殺してやると、こちらの状況も一段落。



流石に数の不利は変わらない。

グランメルドの手下も何人か死んでいたが、その何十倍も殺している。

結果は大勝と言って良いものだろう。



「――首領」

「行け、俺は少し用がある」



引き上げましょう、と言いかけたファグランにそう返し、歩き出すのは優男の所。

その周囲にいた兵士達は全身に血を浴びたグランメルドに警戒を浮かべ、その男だけは呆れたような目でこちらを見ていた。



「なんだ、賊。良くやったと褒めて欲しいか？」

「蹴られた分の借りをまだ返せていない」



自分がわざわざ残った理由はそれだろう。

あやふやな感情を決めつけるように、グランメルドは口にした。



「……敵の前に出た後は好きにしろって話だ、それを返してから行かせてもらう」



今ならこの男を殺したところで、あちらにもグランメルドを追う余裕もない。

すぐに逃げ出さなければならない状況だった。

この状況は、都合がいいと言えば都合がいい。



血濡れの剣を肩に担ぎ、対する優男――ノーザンは笑う。



「下らん矜持だな。もっとも、少し前まで俺も言えた口では無かったが」



勿体ないことだ、と続けた。



「それだけの腕があって、言うこともやることもまるで小物のそれだ。……何も考えず、目に付いたものに噛みつくのがお前の人生か？」

「知るかよ。俺は自由に、やりたいようにやるだけだ。むかつく奴は殺して、邪魔する奴も殺す。……お前もそうだ」



兵長、と声を掛ける兵士を手で制し、真っ直ぐにこちらを見つめる。

グランメルドも更に一歩、前に出る。



「くく、随分狭苦しくて息苦しい自由だ。……しかし、悪い癖は直らないもの」



隊長にまた叱られるな、と言いながら、左手を前に、右に持った剣を後ろに。

左を前にした半身の構え。

ロールカ式――戦場で生まれた軍人の剣だった。



「俺の名はノーザン＝ヴェルライヒ。賊でも名前ぐらいはあるだろう、名を名乗れ」

「……、グランメルドだ」

「よし、グランメルド。……相手になってやろう。俺の頭を砕ける機会をやる」



だが、と頬を吊り上げ、牙を剥く。

その美貌に反して、男が浮かべる表情はどこまでも野卑なものだった。



「……お前が負ければ、下らん賊などやめて今日から俺の部下になれ。流石に随分死んだからな、お前ならば戦力には丁度いい」

「は、舐めたことを言うじゃねえか」

「これでも褒めているんだ。……俺を相手に死なない程度の力量があると」



グランメルドもまた構えた。

鉄棍を肩に担いだまま、両手で柄を持ち上段に。

リーチの差――間合いはこちらが圧倒する。

最速で振り下ろせば、相手は避ける他ない。なまじ踏み込めば踏まれた蛙のように地面にへばりついて死ぬ。



ロールカ式は左手で距離感を狂わせ、腕を引き、遠心力を用いて右の一閃。

何人も相手にしている。ロールカ式は単純だった。距離を測り間違えることはなく、上段からの振り下ろしであれば速度でこちらが上回れる。



だが、気圧される様子もなく、あちらはただただ頬を吊り上げ、



「来るといい。……まずは躾の時間だ」

「っ……！」



誘うノーザンに、グランメルドは大きく踏み込んだ。





ヴァーカス　四


「旦那さま、そんなところで毛布も掛けずに。体調を崩してしまいますよ」

「……ん？」



無駄に広い屋敷――二階のバルコニー。

そこにある椅子に座って酒を飲んでいる間に寝ていたらしい。

座り心地の良い安楽椅子――座っているとゆったり前後に揺れるせいか随分と寝心地が良い。



声のした方を見ると。華美さのない白いブラウスと黒のスカートを身につけた女。

栗毛の髪を肩で切り揃え――端正な顔もその性格が滲み出ていて、華やかさとは真逆。

いつぞやくれてやった紅玉のネックレスだけが、生真面目な女から浮いて見えた。



「お前は文句しか言わんなロシーネ。俺がどこで寝ようと俺の自由だろう。それに俺が戦場でどんな生活をしていたと思っているんだ、お前は」

「旦那さまが文句ばかりわたしに言わせるからです――っ」



近づいてきたその華奢な腰を抱き寄せ、膝の上に乗せると、頬を赤らめこちらを睨む。

いつまで経っても、すぐに顔の赤くなる女であった。



「……旦那さま」

「毛布代わりだ。文句があるか？」

「……もう」



頭を撫でてやると嘆息しながら、諦めたように力を抜き、甘えるように身を預ける。

生まれた頃から知っていた――まさか嫁になるとは思わなかったが。

ロシーネはノーザンの下で働いていた平民出身の能吏、ペイカスのガキで、グランメルドもそれなりに知っていた。



貴族というものは面倒ごとも多い。管理領地を与えられれば尚更だ。

金や土地の管理などを相談をするのはノーザンかその男で、度々何かを聞きに来るグランメルドを見るに見かねたノーザンがペイカスをよこしたのも随分前のこと。

元は商人か何か、ノーザンがその頭の良さを買って自分の配下にしただけあって、随分な切れ者。丸投げすれば丸投げされた仕事をきっちりこなした。

グランメルドも厚遇したし、酒の好みも合い、良い付き合いをしていたのだが――何の因果か今に到る。



それまで大した会話もしたことはなかった。

一応ガキの頃には随分と懐いていたが、物心ついてからは真逆。

大抵睨むようにこちらを見ていたもので、嫌われたのだろうと考えていたし、父親であるペイカスの仕事を手伝うようになってからもやりとりは事務的。

品の良い生真面目なお嬢さん、嫌われるのは性格的にも当然だと大して気にもしていなかったのだが、ある日唐突に、娘との縁談を受けてもらえないでしょうか、とペイカスに相談された。



ペイカスは特に野心的な男ではない。

娘を差し出し立身出世を、などという男ではなく、良くも悪くも平凡な感性の男。

娘のことは随分可愛がっているように見えたし、それを嫁にしろなどと何の冗談かと尋ねたものだが、ペイカスはペイカスで混乱している様子であった。



『……失礼ながら私も、ロシーネは、その……旦那さまのことを嫌っているものと思っていたのですが……あの性格の娘ですし』



娘にそろそろ縁談を、と良い相手を探したものだが、ロシーネに断られ続け、好きな男がいるのかと尋ねれば、旦那さまが好きなのだと涙ながらに口にしたそうだ。



グランメルドはまず疑った。

ロシーネは賢い女である。家のため、グランメルドの所へ自分が嫁ぐことが最良だと考えたのではないかと。

グランメルドは女好きだが、あくまで互いの了解があればこそ楽しめる。

そうでなければ白けるだけ――見目が良くとも、内心嫌々な女を嫁にしたところで愉快なはずもない。



ひとまずロシーネと直接話をしようと呼び出し、それを告げるとポロポロと泣き出してしまい、グランメルドは途方に暮れた。

なだめていると子供の頃からずっと好きだったのだと語り始め、あれほどうんざりする時間も両手の数あるかないかだろう。

それなりにアピールしていたつもりであったようで、そのように言われた事が非常にショックであったそうだが、その内容があまりに控え目。

一体、何のことを責められているかも分からない。

延々と泣き続け、慰めさせた挙げ句に寝てしまうのだから始末に負えなかった。

睨んでいるように見えたのは、どうにも緊張していただけらしい。



それからもしばらく迷ったものだが、決して後悔しないしさせないと告げるもので、ひとまず嫁に迎えることにした。

良くもなく、悪くもなく――毎日のように小言を口にし、時々甘える女が隣に増えたくらいで、生活はそれほど変わらない。

惚れているかと言われれば疑問ではあったが、気に入ってはいた。

利発で可愛げはあり、良い女であることは確かである。

男の趣味は悪かったが。



「……何の夢を見ておられたのですか？」

「知るか。昔のことを思い出していたら寝ていただけだ」

「まぁ、それこそ珍しいですね」



ロシーネはグランメルドの髭を指で弄ぶ。



「旦那さまは昔のこと、全然わたしに話してくれませんから」

「ろくでなしの面白くもない話だからな」

「でも、わたしは聞きたいです」



少しだけ恥ずかしそうに頬を染め、ロシーネは睨むように告げる。



「……旦那さまばかりわたしのことを知っているのはずるいですから」



そして、グランメルドの頬の傷に手をやった。

指で愛おしげにその傷をなぞる。





――勝負は呆気ないものであったと言っていい。

右手の剣をこちらに振るうと考えていたノーザンは突如、そのままこちらに背を向けた。

くるりと大きく右回りに回転し、その遠心力を用いての一閃。

全ての力を剣へと集約するかのような動き。

その刃が狙うのは、グランメルドの振るった鉄棍であった。



この鉄棍を剣で弾き返す気かと正気を疑い、しかし眼前の光景に目を疑う。

鉄棍の鋼に食い込んだ刃はそのまま止まらず、鋼の柄をまるで木の枝か何かのように真っ二つに両断する。

そしてそのまま、刃の切っ先はグランメルドに。

頬骨と共に左頬を切り裂き、ノーザンは容易く背後に回った。



咄嗟に振り向こうとしたが、突如鉄棍の先端を失ったせいでバランスを失った体――体勢を崩して出遅れ、そして背中に強烈な一撃。

三間を転がり立ち上がる前に、首に直剣が突きつけられていた。



「得物に頼りすぎだな。力も体力もあるが、まだまだ技術が足りない」

「てめえ……」



これで蹴られた借りが増えたな、とノーザンは笑う。



「単なる力任せでは、お前より体格で勝り、力で勝る相手には勝つことも出来ない。そして相手に多少の技術と知恵があれば、勝てるはずの相手にも負けるだろう。今日まで生き延びられたのは、単にお前の運が良かっただけ――まぁ、相手が賊ならそれで十分だったのだろうが」



軍においてはそうではない、とノーザンは剣を引き、己の剣を眺め、眉間に皺を寄せると、それを捨てて転がっていた死体の剣を手に取る。

鋼を真っ二つに――剣が傷んだのだろう。



「お前はまだまだ未熟な俺にも負ける。仮に相手がクリシュタンド兵長やアーグランド、魔力を使えぬ隊長であったとしても同じことだ。……何故ならば軍人は力を誇示するためではなく、ただ勝利のためだけに振るう」



お前との違いはそれだ、とノーザンは上体を起こしたグランメルドに告げる。



「俺達が剣を振るっている場所は、どちらが強いかを示す野良犬の喧嘩ではない。ただ唯一、勝利を手にするために己の全てを賭ける戦場だ」



そしてこちらに近づくと、笑みを浮かべた。

伸ばした手で頭を掴み、まるで血に飢えた狼の如く頬を吊り上げて。



「賊などと下らないことをしていないで、俺と共に来い、グランメルド」



――お前には犬の群れより、狼の群れが相応しい。



そう告げる目は滾り、その端正な顔は野卑なけだものが如く歪んでいた。



後に、ノーザン＝ヴェルライヒは凶悪な狼を飼うと、グランメルドを指してそう言われることがあった。

飼い主と飼われた狼なのだ、と。



しかし、それは正しくない。

この男は飼い主などと上品なものではなく、その人皮を剥いだ下にあるのは狼の顔。

ノーザン＝ヴェルライヒはグランメルド以上に凶悪な狼であり、そしてその群れの長だった。



「何をしている、ノーザン」



掴まれた頭が離され、ノーザンは剣を鞘に。

そしてこちらに、あっさりと背を向け敬礼する。



後ろから殺されるなど思ってもいないのだろう。

舐めている訳ではなく、賊のグランメルドを信用しているのだ。

――後ろから殺しに掛かるならば、とっくの昔にやっている、と。

既にノーザンは、グランメルドが己の部下であると態度で示していた。



「隊長、兵長。少し新兵の補充を」

「新兵……？」



二人は兵士を連れ、グランメルドと、まだ残っていたファグラン達を見た。



「恐らく第二軍団の敗残兵でしょう。あそこは酷くやられたようですし……どうにも我々の勇戦を見て奮い立ったようだ」



ガーレンとボーガンは呆れたように顔を見合わせ、グランメルドに尋ねる。



「……だそうだが、そうなのか？」

「……、文句はねえよ。負けは負けだ」



一瞬考え、そう答えた。



「聞いての通り口の利き方は分かっていないようですが、中々腕の立つ男です」

「それは頼もしいことだ。……説教は後にする。面倒はお前が見ろ」

「は」



再びノーザンはこちらを向き、右手を伸ばした。

また少し考え右手を伸ばし、それを掴んで立ち上がる。

そして、逃げ出しもせずこちらを見ていたファグラン達の方に目をやると、



「見ての通りだ。お前達は好きにしろ」



そう一言告げた。

奴らもまた顔を見合わせ、そうさせてもらいます、と剣を鞘に、こちらに近づく。



「丁度、賊にも飽きていたところです。これはこれで悪くない。……でしょう？」



ファグランは笑って言い、グランメルドも静かに笑った。

深い頬の傷が酷く痛んだ。





賊が加わったことに多少の警戒を見せるものもいたが、それだけ。

隊の古参は特に気にせず、同じ隊の兵士としてグランメルド達を迎え入れた。

元々この隊は強引に補充した敗残兵や逃亡兵が大半を占めているらしく、新顔も大して気にならなかったらしい。

逃亡兵など見つかれば普通は死罪。

同じく普通は死罪の賊が混じっても、文句を言えない奴が多かったとも言えるだろうが――決闘による結果というものは少なくとも、規律を重んじる軍人の中にあっても大きな意味を持っていた。

良くも悪くも軍に根付いているのは戦士の文化と呼ばれるもので、部族時代のような信仰が存在している。



混乱している敵を奇襲し、あるいはすり抜け。

禊ぎをさせる意味も兼ねていたのだろう。

ノーザンに率いられて先頭で戦えば、すぐに誰も不満を見せなくなった。



そうして隊に混ざり本隊に戻っても、文句を付ける奴はいない。

孤立し死んだと思われていた百人隊が、手柄を挙げて死地を潜り抜け、血まみれになりながらも単独で帰ってきたのだ。

兵士達は喝采でガーレンと隊を迎えたし、軍団長さえ士気高揚を兼ねて兵達の前で隊を称賛し、ガーレンを嫌っているらしい大隊長も、表向きはその活躍を称賛せざるを得なかった。

仮に賊が混ざっていると告げ口されたところで、裁くことさえ出来なかっただろう。



そもそも賊が兵士に、兵士が賊に、などと良くあること。

募兵した兵士の管理も名前と所属を記入して終わりだ。

場所によっては杜撰であったし、前線で名前と所属が一致しない事など多々あった。

まともに書類で管理されるのは兵長や百人隊長からであって、万を超える兵士に何人か賊が混ざったところで大した問題もありはしない。



――そうして、グランメルドは軍人に。



楽しいかと聞かれれば、普通、楽しくはない場所なのだろう。

ただ、グランメルドに取っては退屈しない場所であった。

元々頭のどうかしてるファグラン達もそうであったようで、一ヶ月もすれば「は！　了解です！」などと軍人のように敬礼し、命令されては軍人のように戦った。

当時の隊は控え目に言っても、王国一と言えるものであったのも大きな理由だろう。



隊長ガーレンは魔力保有者ですらない男であったが、神懸かり的な狩人。

並の魔力保有者などものともしなかったし、頭脳に優れ視野は広く、森の中で乱戦にある隊のけだもの達を容易く掌握する飼い主。

その脇を槍使いのコルキスが固めれば、もはやその首を落とせるものもいない。



後に駆け上がるようにして将軍となるボーガン＝クリシュタンドは一見冷静沈着な男ながら二面性が有り、ひとたび前に飛び出せば狂戦士のそれ。

隊長ガーレンに心酔し、その命じるまま敵を畏怖させ、己が部下を熱狂の渦に巻き込むカリスマというべきものを持つ。

常に誰より危険な任務を請け負い切り抜ける様は純然たる戦士であって、ノーザンが敬意を向けるのもよく分かる男であった。



ノーザンもまた同じく。

二人の美点を貪欲なまでに吸収し、戦う度に飛躍するこの男はあらゆる才覚に恵まれていた。

自ら剣を振るっても、後方で指揮を執っても、一切の欠点が存在しない。

普通ならば器用貧乏と呼ばれそうなものだが、全ての点が常人と比べて突出しているのだから文句を付ける所などないだろう。

隊全体の動きを補佐して周り、一見歪にも見える隊を安定させ、盤石のものに。



大隊とまともにぶつかり合ってさえ、負けるとは思えない。

後にあのイカレた姫君が作った黒の百人隊――魔力保有者のみで作られたそれとやり合っても、当時の隊なら悪くない勝負が出来ただろう。

二年近く続いたその戦にあって、その隊だけは常勝無敗であった。



あの大隊長も随分と苦悩したものだろう。

死地に送り込んでも、成果を挙げて平気な顔で返ってくるのだ。

気付かれずに敵地浸透、高度な作戦を遂行できる少数精鋭の特殊部隊として現状のまま運用したい――そう軍団長を説得し出世を阻んでいたようだが、それがより隊の名声を高めた。

百人隊中の百人隊として軍にある全ての兵士が憧れる精鋭部隊。

大隊長や軍団長、指揮官達さえ敬意を向ける最強の百人隊。



戦好きに取ってはまさに理想郷であろう。

グランメルドもまたファグラン達と同様、そこで己が戦うことに抵抗などなかったし、戦に明け暮れる日々を満喫した。



戦が終われば軍全体が再編成され、そのまま大隊へ昇格することは間違いなかったし、誰もがそう考えていたに違いない。

とはいえ、やり過ぎでもあった。

ガーレンは希有な軍人であったがあくまで軍人。

野心という意味では欠けていた。



戦が終わらずとも同じ軍団の大隊長が死ねば、それで戦時昇格は十分に出来たはず――窮地の大隊を助け、支援して助ければ、結果として出世は遠のく。

明確に公私を分けるガーレンはその辺りの考えが頑なで、友軍を見殺しにするという考えを持たなかった。

軍人や武人としては美点でもあるが、欠点にもなり得るものだ。

更に広い見方をすれば、どこかの大隊長を見殺しにしてガーレンが大隊を引き継いだほうが結果的にも戦果を挙げ、全体の死人も少なかっただろう。



『お前の理屈は分かる。だが、助けられる相手を見殺しにして上に昇り詰めたとしても、その後悔は一生残るだろう。……誰がそれを許そうと、わしは卑劣な手段を用いたわしを一生許しはしない』

『ですがあんたは――』

『お前達には苦労を掛けて悪いと思っている。だが、わしはこれでも人の夫で親でもあってな。……似合わぬことだろうが、妻と娘に誇れる自分でありたいのだ』



けだものだらけの世界にあって、ガーレンは冷酷な軍人で有りながらも、下らないことにこだわった。

どこにでもいる田舎の狩人――クラーゼと同じで、極普通の人間。

グランメルドもそう言われては呆れてものを言えず、諦め――結果としてガーレンもまた、その甘さのせいで軍を去ることになった。



どうしようもなくなった大隊長のちょっとした嫌がらせだろう。

清廉潔白な男に命令したのは、逃げたエルスレン兵を匿った村への見せしめ。

反発すれば抗命として処罰する、と嫉妬で狂った男は告げた。



どれだけ名声ある軍人であれど、上官の言葉は絶対であった。

少なくとも軍という組織は、そういう狂った規則の上で成り立つものだ。

敵兵を匿うのは重罪――どうあれ村を焼くという命令に妥当性があったし、そうである以上逆らえはしない。

どんな過酷な状況さえ平然と潜り抜けた百人隊長であっても、その命令はどんな任務よりも厳しいものだったのだろう。



同じような村で育った狩人の出。

自分の命令で焼かれる村に、故郷のことを思い出していたのかも知れない

ガーレンはそれを最後に軍を退役した。

兵士達はそれを説得したものだが、長いエルスレンとの戦いの間に妻が病で死んでいたことを知り、泣きっ面に蜂だったのだろう。

――輝かしい武勲を挙げた百人隊長はそうして消える。



隊はボーガンに引き継がれ、次の戦でその大隊長も戦死。

実際どうであったかは知らない。

兵士達の英雄を権力を用いて追い出したのだ。兵士達がその男を見る目は冷淡であった。

周りの目に耐えきれなかった大隊長は手柄を挙げようと必死になっていた様子で、最終的に孤立して死んだものの、意図的に孤立させられた可能性もあるだろう。

ガーレンと同様、武功を挙げ続けるボーガンはそうして邪魔者がいなくなったこともあり、駆け抜けるように出世したが、皆、ガーレンがここにいないことだけが残念と漏らした。



とはいえ、脇が甘かったのは事実だろう。

クラーゼが死んだ時と同じく、そういう状況に追い込まれたのはガーレン。

人間として真っ当に過ぎたとグランメルドは考えた。

人間、弱味などはない方が良い。

一連の出来事を眺め、グランメルドの出した結論はやはりそういうものだった。



「確かに合理的な考え方だが、理屈ではないさ。兵士が憧れるのは物語の英雄だ」

「……英雄？」

「そう、誰より高潔で、死地に笑い、そうでありながら勝利を重ねる。狂っているだけでも、合理的なだけでもいけない」



ある日ノーザンに告げると、そんな言葉を返した。

ノーザンらしい、清潔感と上品さが肩を組んでいるような客間。

グランメルドには居心地の悪い部屋で、ワインを傾けながら思い出すように。



「ガーレン隊長は賊のお前ですら認める高潔な軍人。そんな軍人が多大な戦果を挙げるからこそ皆が憧れ敬意を向ける。ボーガン様も同じくだ。……だからこそ兵達は、この指揮官のためならばと一つしかない命を委ねてくれる」



単なる荒くれ者ではこうは行かない、とノーザンは笑う。



「皆が皆、お前のように命を投げ出せる訳ではない。大抵は臆病者――そんな男達に自分が英雄譚の登場人物であるのだと、そんな夢を見せるからこそ隊は精強なものとなり得る。お前も上に立つ身だ、これからはそれを良く理解しておけ。……お前が一人で一万人を殺せると言うなら俺も文句は言わないが」

「そりゃありがたいお話をどうも。肝に銘じて置きますとも」

「態度の悪さが変わらん奴だ。まぁ、それはともかく、用件があって呼んだ」



ノーザンは羊皮紙を取りだし机に置く。



「お前は略式ながらネアの叙勲を受けている。武勲を考えればリネアとなる可能性もあるが……ひとまずそれはいい。戦も終わり、正式に国へそれを提出するに当たってこれからは貴族としての姓を持つことになる。重要なのはそれだ、希望があれば聞こう」

「姓？」

「親が姓を持っていればそれを用いるのが一般的だな」



ノーザンは笑いながら言い、グランメルドは睨んだ。

グランメルドがどんな育ちかくらい知っている。



「流石、大隊の副官様ともなればお優しい。ありがたい常識を教えてくれて嬉しいもんだ。あると思うか？」

「あるようには見えんな」



基本的にノーザンはろくでもない男であった。

何度殺してやろうと思ったかはわからない。



「後は自分で決めるか、生まれた村の名前を付けることも多い。街なら避けた方がいいだろう。特に駄目だという決まりもないが、そこを管理している貴族が嫌う」



自分の名前でさえ自分で決めなかった。

姓など当然、ぱっと思いつけるものではない。



それが思い浮かぶのも必然だったと言えるだろう。



「……ヴァーカスだ。グランメルド＝ヴァーカス、それにしてくれ」



ノーザンは聞いて、何やら驚いたように目を見開いた。

それから良い名前だ、と笑いを堪えるような顔でさらさらと羊皮紙に書き記す。

グランメルドは眉を顰めた。



「……おい。何が面白い？」

「いや……弱味を見せるものが悪いと言っておきながら、中々愉快な名を付けると思ってな」

「……どういう意味だ？」



ノーザンは失礼、と顔を背けて肩を震わせて部屋を出る。

耳を澄ますと笑い声が扉の向こうから響き、そして少しすると何事もなかったかのように、「失礼した」と真面目な顔をして戻ってくる。

どうにも、おかしくて笑う姿を他人に見せるのが己の沽券に関わるとでも思っているのか、しかし全く隠せていなかった。

額の血管がぴくぴくと疼くのを感じながら、おい、と再び声を掛ける。



「ヴァーカス、どうしてそれを？」

「……昔いた小悪党のグループの名だ」

「なるほど。由来も聞かなかったのか？」

「興味なかったからな」



そうか、とまた笑いを堪えるようにグランメルドを見た。



「北部の古語が由来の言葉だ。意味は集団とも言われているが、実際の意味合いとしては――」



そして聞いたグランメルドは、呆けて間抜けに口を開いた。



「……くく、弱味を持たない一匹狼には、実にお似合いの名だろう？」





「――わんわんっ」

「……あら」



話をせがむロシーネにうんざりしていると、庭から響いたのは幼い声音。

ロシーネは膝の上から降りてバルコニーの欄干に、グランメルドもそれに続く。



翠虎に腰掛け、衛兵と共にこちらを見上げるのは銀の髪。



「……お久しぶりです、アルベリネア」

「えへへ、結婚式以来ですねロシーネ。元気そうで何よりです」

「はい、おかげさまで……」



ロシーネは深々と頭を下げつつ、わんわん、と小さな声で呟き肩を震わせる。

うんざりしていたところに、余計うんざりするものが現れたとグランメルドは嘆息する。

戦場以外ではそれほど顔を合わせたい相手ではない。



「お久しぶりです、クリシェ様。……今日は一体何の用です？」

「ぴよぴよの所にセレネのお使いに来たのです。通り道なので一応わんわんにも声を掛けておこうと」



ぴょんと跳びはね、軽々バルコニーに。

いつも通り変わりなく、礼儀正しいようで不作法。

バルコニーはどうにも、他人の屋敷の中ではなく外の扱いであるらしい。

大抵ノーザンのついでと何の脈絡もなく現れるのだが、今日も同じく。



グランメルドは気にしないものの、気にしたところでこの少女に何か文句を言えるものもないのだろう。

日常でも非日常でも傍若無人、グランメルド以上に勝手な人間は中々いないが、流石のグランメルドもクリシェ＝クリシュタンドには敵わない。

美しく愛らしい人畜無害な容姿に反して、理不尽の塊のような存在であった。



「わんわんもぴよぴよの所に行きませんか？　何やら暇そうですし」

「……いつもながら唐突ですね」



一見思慮深いように見えて、短絡的。

基本的に何も考えておらず、動物的。

思いつくまま気の向くまま、勝手に決めつけ要求を告げ、恐らくは世界で最も自由な生き物だろう。

高貴な生まれで今も高貴な姫君のはずだが、感性は村娘。

まるで隣人をお茶に誘うが如く、貴族の作法や形式などお構いなしであった。



「えへへ、ロシーネも」

「わたしは……その、辺境伯にご迷惑が掛かりますし……」

「ロシーネも連れて来れば良かったのに、ってこの前ぴよぴよが言ってたので多分大丈夫です」

「は、はぁ……」



ね、わんわん、などとクリシェは微笑み、困ったようにロシーネもグランメルドを見上げる。

確かに言っていたが、多分大丈夫、の言葉で、はいわかりました、と答え、夫の上官の所に顔を出せる剛毅な女は中々いないだろう。



「あー、その、なんだ……閣下の所には連絡を？」

「多分セレネが送ってます。今日行くようにって言ってましたし」

「……、ああ、そうですか」



いまいち信用ならない言葉である。

大陸の英雄アルベリネアの来訪。

お忍びとはいえ一応体面というものはあるもので、それなりに準備はするだろう。

客が二人増えたところで実際構うことはないだろうが、多少の配慮はしてやる必要があった。



「ひとまずお疲れでしょう。まだ日も高い、行くにしても少しここで休んでからにした方がいい」

「……？　クリシェは別に疲れて――」

「……ロシーネ、俺達も行くと手紙を書いて、誰か適当に走らせろ」

「ふふ。……はい、旦那さま」



何故俺がこんなことに気を使わなくてはならないのか。

溜息を吐いて頭を掻いた。





ヴァーカス　終


『事情あって引き取ることになった、養女のクリシェだ。隊長――私が敬愛する元上官、ガーレン隊長の孫娘と言えば分かるものもいるだろう。今後は軍にと決まった訳ではないが、ひとまずの顔合わせとして連れてきた。……クリシェ』

『……初めまして、クリシェです。よろしくお願いします』



頭を下げる少女はまさに子供であった。

セレネよりもまだ小さく、華奢。

美しい銀の髪と、幼いながらも半ば完成された美貌。

どこぞの姫君かと思うような容姿の持ち主で、むさ苦しい男が大半の軍では明らかに浮いている。

セレネもまた美しい娘であったが――ただ、直感的に何かが違うものだと感じた。



大きな会議室――大隊長から上は全員この場にある。

その視線が自分を向いているにも関わらず、緊張や怯む様子もなかった。

平然と、その紫色の無機質な瞳が静かに男達をなぞり、見返す。



『言っておくべき事としては……あまり好きではない言葉だが、クリシェは天才と表現する他ない娘だ。単なる手合わせでは既に私が負け越すほど、争いごとを好まぬ性格ではあるが武勇の神に愛されている』



室内に僅かなどよめき。

ボーガンは戦士としての実力も王国有数。

子供に負けることなど想像も出来なかった。



先ほど感じたものはそれが理由か。

グランメルドが感じたものは純粋な戦士としての警戒心であろう。

見た目通りではないと経験と直感が語りかけていたのだ。



『その点では子供として扱わなくていい、基本的なことは説明すればすぐに理解してくれるだろう。特に学術的な事に関しては恐らく、この場にある誰よりも優れる』



隣に立つセレネが僅かに唇を尖らせると、ボーガンは苦笑し頭に手を置く。



『まぁ、それ以外のところではまだまだ子供。妙に生真面目で冗談が通じないところもあるし、会話も得意な方ではない。大抵側にはセレネがいるだろうし、困ったことがあればセレネに。……どうにも妹が出来て嬉しいようでな、張り切っている』

『お父様……っ』

『くく……まぁ、今日は挨拶程度。訓練の見学に顔を出すだろうがいつも通り、特に気にせず見せてやってくれ。……以上、解散』



クリシュタンド軍が安定した頃にやってきた少女――特に劇的なものがあった訳ではないが、その時の記憶は妙に残っている。

部屋を出て行きながら副官に尋ねた。



『ベーギル、どう見る？』

『……既に完成されておりますな』



ベーギル＝サンディカは真面目な顔で頷いた。

大隊長になってからの副官――暴走しがちなグランメルドに付けられたお目付役とも言えるだろう。

兵卒からの叩き上げで、ザイン式剣術の達人。

単純な戦士としての実力は大隊でもグランメルドに次ぐ。

軽装歩兵隊から手柄を重ねただけは有り、後ろを任せれば乱戦下でも上々に大隊を指揮する切れ者だった。



『現時点でさえあのような……この先を想像するとこの身が震えてきます』

『ほう……？』



正統剣術を修め、その上実戦経験も豊か。

その目は時にグランメルドの目よりも信用出来るものであったが、



『まるで妖精の如く、後二年もすればどれほど美しくなることか。……セレネ様だけでなく、新たな神秘の花がクリシュタンド軍に現れるとは思いませんでした。楽しみが増えましたな、大隊長』

『……、お前に聞いた俺が馬鹿だったな』



その目はよく濁っていた。



――思えば大隊長となり、その辺りからだろう。

それまで好き放題にやっていたグランメルドだったが、周りに面倒な連中が増え始めた。

ノーザンは丸くなったと笑ったものだが良い迷惑で、うんざりとすることが増えたように思う。

阿呆の副官はその最たるもの。

軍団長副官の地位を蹴り、是非ともあの美姫の下で剣を振るいたいなどと言い出した時は呆れ果て、その有能さを鑑みてもいっそ清々しい気分であった。

そんな阿呆と姫君を気に入っていたらしいファグランと共に放り出したのも、随分と昔のこと。



「遠路はるばる、ようこそいらっしゃいました、クリシェ様」

「お久しぶりですね、ぴよぴよ。わんわんとロシーネも連れてきましたよ」



またロシーネが小さく肩を揺らしてグランメルドを見る。

わんわんと呼ばれる度、ロシーネはこの調子であった。うんざりする。



ノーザンの屋敷はそう遠くない。

元エルスレン皇都レナリア、その城の側にどちらも居を構えていた。

城そのものは一貴族である自分には大層過ぎると住むには使わず、政務や会議にのみ使われている。



「ええ、準備は抜かりなく。グランメルド、お前もたまには泊まっていくといい。酔っ払いのお前をロシーネに連れて帰らせるのは不憫だ」

「そうさせてもらいます」



ぴよぴよ、わんわん。

まだ入って間もないらしい使用人は困惑したようにこちらとノーザンを眺め、クリシェを見る。

こういう目で見られるのにも既に慣れてしまったことが二重にうんざりだった。



「あ、ぴよぴよ。一応これ、クレシェンタの手紙です。セレネとは別に、ぴよぴよの方で適当にやっておいて欲しいことが書いてるそうです」

「……しかと」



ぴよぴよ呼ばわりにも平然と、ご立派な髭を生やし、ご立派な正装を身につけた東部方面軍総司令は恭しくそれを受け取る。

女王と元帥を平然と呼び捨てに、馬鹿にしたような愛称で部下を呼び、これで欠片の悪意もないのだから性質が悪い。

エプロンドレスで来なかっただけこれでもマシな方だろう。



「立ち話もこの辺りに。どうぞこちらへ、クリシェ様でも満足して頂けるように良い食材を取り寄せ、料理人達に腕を振るわせました。きっと満足頂けるでしょう」

「えへへ、はい。……ぴよぴよの所は料理がとっても美味しいので、ちょっと楽しみにしてました」



――ボーガン＝クリシュタンドが天才と称したとおり、ノーザンさえ霞む飛び抜けた何か。

グランメルドは子供相手に手合わせを挑むことはなかったが、実力はすぐに知れ渡る。

ファグランは完膚なきまでにやられたそうであったし、一年もすれば王国一の槍使い、コルキスさえ手合わせでは歯が立たなくなった

互いに怪我を負わせない程度の手合わせ――実際の戦いとは違う。

重石のような鎧を着込んで、重量武器を扱うことに特化した人間には不利な条件ではあったものの、とはいえその相手が腰ほどの背丈の子供ともなればそれは言い訳にもならない。

実際に戦場で目にすれば、否応なく理解が出来た。



川の対面に布陣するエルスレン軍に背後から斬り込むその姿。

グランメルドはその時、再び目を奪われた。

第四軍団やセレネの隊からも離れた所で、一人戦列に斬り込む姿は荒々しさとは真逆。

姿はほとんど見えないのに、兵を指揮する首だけが戦列に沈んでいくのだ。

必要最小限、士気を崩壊させるためだけに行われる効率的な殺戮。

誇らしげに声を張り上げることなどなく、敵の群れ――そのど真ん中で本来あり得ざる単独奇襲。

そんなことを平然とやれるような人間は二人といない。

敵は何が起こっているのかも分からず次々に隊が崩壊し、グランメルドが川を越えた時には、戦列が戦列ではなくなっていた。



殺人を楽しむ訳でも好んでいた訳でもない。

執拗に、念入りに、淡々と自分の仕事をこなすだけ。

護身用にもならないような、曲剣の一本で。



ある意味では『殺しあい』を楽しむグランメルドの方が、まだ人を人と見ていた。

この娘に取ってあれは、単なる草刈りのようなもの。

思えばガーレンもそういう性質の純粋な軍人ではあったが、それをより純粋に――より軍人としての純度を高めたものがあれだったのだろう。

初陣で既に、クリシェ＝クリシュタンドは完成された軍人であった。



そして完成された軍人とは、もはや人ではない。

それに比べれば、自分は実に真っ当な人間であった。



「えへへ、わんわんはぐるるんと一緒ですね。さっきからお肉ばっかりです」

「……翠虎と一緒にされるのは心外ですが」



軽く王国中央の話をセレネに伝えられたまま口にし、ジュースのような酒を飲み。

クリシェは顔を赤らめ、テーブルの上に所狭しと並べられた美食の数々を上機嫌に口にする。

生ける伝説のアルベリネア――空前絶後の英傑。

その偉業からは全く想像も出来ない姿に、それを初めて見る使用人達は困惑を示しつつも、すぐに慣れ、まるでどこかのご令嬢のように世話を焼いた。

グラスにおかわりを注いでも食事を取り分けても、いちいち礼を言う彼女がおかしいらしい。

会食の雰囲気は明るく朗らか。



平和なものだった。

この美しく愛らしい少女が、その実そう見えるだけの怪物で、今と同じ笑顔を浮かべながら平然と数百人を斬り殺すなどと想像も出来ないのだろう。

礼を言いながら微笑むその顔は、人のはらわたを抉り出しても変わらない。



目的のためならば手段を選ばず、全力を尽くすべきだ。

そんなことを偉そうに口にする人間はごまんといるが、事実それを行える人間などこの世にこの娘くらいのものだ。

他人の目など気にも留めず、徹頭徹尾目的のためだけに純粋に。

自分が望む目的のためならば、世界中の人間を殺し尽くしてもそうして笑っているに違いない。



純粋さとはそういうもので、狂っているとはそういうことであった。

そもそも人は不純物の塊で、純粋な何かに憧れた所で、それをそぎ落とせはしない。

何の因果か、この少女の純粋さは失われていったが、本質的に狂っている事には違いない。

グランメルドがこうして華やかな場所で食事をしていること以上に、この娘がこうして楽しげに食事をしている事の方が不自然なのだと、多くの者は気付いていないだろう。



誰より自由でありながら、人の檻に好んで入ってくる獣。

グランメルドには違和感しかない。





食事を終えるとクリシェとロシーネはノーザンの妻達に呼ばれてそちらへ向かい、グランメルド達はノーザンの執務室に向かった。



「……手紙の内容は？」

「いつものリストだ。武器の不自然な流通や、報告書の改竄の恐れがある地域の。……女王陛下は大陸中の経済を頭に入れておられる」



各地から管理領地の財政状況が、季節ごとに報告書としてアルベナリアへ送られる。

そうして集めた膨大な情報を病的なまでに細かく精査し、女王クレシェンタは『不自然な流れ』を見いだすと、クリシェやその部下――元黒旗特務の人間に走らせ、リストとしてノーザン達に送ってくる。

クリシェがこちらに来た理由は、セレネからの軍備に関する話を伝え、ノーザンに女王の手紙を届けさせに来ただけ、という言葉通りの意味ではない。

東部に潜む部下と共に、誰かを摘発するためにやってきたのだ。



「クリシェ様は北東のビルシンサーネで仕事をされるらしい。王国中央に摘発者を連れて行くから混乱のないよう適当に処理せよと。……お二人には頭が上がらんな」

「きな臭いと言ってた所か？」

「ああ。既に突き止めておられたようだ」



くろふよ隊がぱぱっ、しゅたんっ、と色んな事を解決する組織――通称くろしゅたん。

誰もが呆れる間の抜けた名前であるが、その実情は非常に高度な特殊任務部隊。

あらゆる地域の反乱を未然に防ぎ、摘発までを瞬時にこなし、戦後は大陸各地に潜み諜報活動と摘発を繰り返している。

遠隔地から情報をやりとり出来る極秘機密の術式が組み込まれた送受信機を所持しているようで、大陸の端から端でもタイムラグさえなく命令が行えるらしい。

仮に軍事転用されれば戦場そのものが変わるであろう発明であったが、『アルベリネアの発明』というものは常にそうしたものだ。

彼女が何かを作り始めた五大国戦争から大陸統一まで、開戦から終戦までに掛かった時間は延べで考えても二年に満たない。



内容が内容だけに詳しくは聞いてはいないが、それも極一部。

他にも諜報用の道具をいくつも作っているのだろう。

その上、黒旗特務中隊はクリシェ＝クリシュタンドの崇拝者の集まりと言え、戦場で磨かれた魔力保有者部隊。

荒事にも慣れ、貴族の一人や二人を捕縛、摘発することなど容易いし、応援にあの娘が出るならもはや、逃れられる人間などこの世にいない。



大陸という広大な土地のほとんどを制圧して、目立った反乱一つないカラクリはこれだった。

反乱のために動き出そうとした段階で首根っこを押さえられるのだから、あちらも信じられない気分だろう。

本来目の届かない大陸の端であっても、王都と変わらず監視されている。

女王クレシェンタは弱者への愛に満ちた人民の擁護者であると民衆は崇めているが、その実態が絶対的な監視社会であるなどとは誰も思ってはいまい。



どうあれ、戦を期待していたグランメルドとしては拍子抜け。

起こることは間違いないと考えていた反乱など起きることなく、世界は急速に平和へと向かっていた。



「それなりにエルスレンも安定させたつもりではあったが、まだまだ。また少し忙しくなりそうだな。お前が動くことにはなるまいが」

「そりゃ残念ですね。……退屈凌ぎになるかと思ったんだが」

「ロシーネは喜ぶだろう。良い妻だ。日々の生活を大いに楽しむといい」

「……何をどう楽しめって言うんだ」



呆れたようにグランメルドは言った。



「何人も嫁のいる色男様とは違うんだ。毎日代わり映えがない」



ノーザンは苦笑する。

正妻一人に妾が三人――ノーザンは貴族らしい貴族だった。

見た目もそうだが紳士的、その上に戦果を挙げ、能力まで伴うのだから、社交界での人気はまるで白馬に乗った王子様。

未婚の頃は立ってるだけで、目を輝かせた女が寄ってきた。



没落貴族の令嬢を嫁に迎え、妾を取らなかったボーガンに代わり、北部と中央の良家を結ぶ政治的な意味合いもあったのだろう。

とはいえ、嫁を一人迎えるかどうかでうだうだ考えていたグランメルドには、どうにも理解が及ばない。



「そう言うな。むしろお前が羨ましいぞ。……昔はノーザン様と甘えてきたものだが、今では俺が疎外感を覚えるほどだ。妻同士の仲が良いのは嬉しいことだが、子供も出来れば俺のことなど見向きもしない」

「そりゃ何とも贅沢な悩みですね」



言いながらワインを口にし、瓶の銘柄を眺める。

ワインはアルベランよりエルスレンのものの方が上等なものが多い。



「お前はもう少し素直になるといい。……ロシーネのような良い娘に愛を囁かれるのは悪い気分ではあるまい？」

「良い妻であることは同意するが、男の趣味が致命的に過ぎる。俺は毎日むず痒い」

「くく、前から思っていたが本当、そういうお前は顔に似合わず真面目な男だな」

「何……？」



誠実に過ぎると言った方がいいか、と笑ってノーザンはワインを口に。



「向こうが勝手に寄ってきたんだとは考えず、大方お前なりに、ロシーネを幸せにしてやりたいと思っているんだろう？　何とも優しいことだ」



睨み付けると、馬鹿にしている訳じゃない、とその目を緩めた。



「粗野で荒くれ者を気取ってはいるが、実際の所、お前は不義理を嫌う誠実な男だ。そして俺はお前のそういうところが気に入っている。……そしてロシーネも、きっとお前ならば自分を幸せにしてくれると見抜いていたのだろう」



俺も意外だったが、と部屋の壁を眺めた。

調度品の並べられた壁の先のどこかに、ロシーネもいるのだろう。



「軽く接する程度にはわかりにくい、お前の美点を見つけてくれるような女はこの世にそうそういるものではない。素直にその幸運を喜べ、グランメルド。……今ある退屈な日々こそが」



そして楽しげに、からかうようにノーザンは告げる。



「……ようやく見つけたお前のヴァーカスなのだから」





客間のソファに転がってワインを飲んでいると、扉が開く。



「あら、早かったのですね。もうお部屋にいらっしゃるだなんて」



随分と飲まされたのか、頬は真っ赤になっていた。

言葉こそはっきりしていたが、足元は少し危うい。



頭を掻いて立ち上がると入り口まで向かって抱き上げ、そのままソファに座らせる。

恥ずかしそうにしながらも、上機嫌に礼を言って、グランメルドの腕を取った。



「ふふ、すみません。美味しいお酒でしたので、つい飲み過ぎてしまいまして」

「そりゃ、随分楽しめたようで何よりだ」

「そういう旦那さまは何か？　お顔がいつもより険しいです」



ぺたぺたと頬を触り、まさしく酔っ払いであった。

知るか、と告げるとくすくす笑い、グランメルドの太い腕に頬を寄せた。



「もう、フィーレ様達ったら、旦那さまとの生活はどうかとあれこれ聞いてくるものですから。酷いです、黙秘するならお酒を一杯、だなんて」

「まんまとハマった訳か」

「ええ、でもすぐに興味がアルベリネアに移ってしまったみたいです。以前から思ってはおりましたが……本当に可愛らしいお方なのですね。目上の、しかもアルベリネアには失礼かも知れませんが」

「そう思っているのは、戦場での姿を知らん奴だけだ」



呆れて告げる。



「花畑で蝶と戯れるような子供に見えるだろうが、虫を潰すように敵を殺して、小石を蹴り飛ばすように敵将を仕留める化け物だ。俺でさえ足元にも及ばん」

「……そのようには見えませんけれど」

「それは幸いなことだな、まぁ、この先見ることもなかろうが」



じっとロシーネはこちらを見上げて、栗毛を揺らして静かに笑う。



「どうあれ、それだけが真実ではございませんでしょう。……あの方が花畑でちょうちょと戯れるような子供に見えたとして、それ自体が間違いであるとは思いません」

「……？」

「日常においてはそのようなお方ということです。少なくとも普段の日常でお会いして、あのお方を悪く言う方はいらっしゃらないでしょう。お屋敷の庭にお花が咲いたのだとか、お料理についてだとか、そんなお話ばかりを楽しそうにする方ですもの」



それからグランメルドの頬を撫でた。



「わたしの好きな旦那さまも、戦場で輝かしい武勲を挙げた大狼グランメルド＝ヴァーカスではなく……そんなアルベリネアにわんわんと呼ばれて困ったような顔をなさる、優しい旦那さまでございますから」



愛おしげに、酔いで潤ませた目を向けて。



「……酔っ払いはさっさと寝ろ」

「ふふ、お許し下さいませ」



くすくす、くすくすと楽しそうにロシーネは笑う。

普段は小言が多くてうんざりだが、酔うと酔うで面倒な女であった。



「どうして旦那さまを好きになったのかと根掘り葉掘り尋ねられて、思ったのはそんなことだったのです。子供の頃はいつもいつも旦那さまにわがままを言って困らせたものでしたけれど、旦那さまは面倒くさそうにしながらも付き合ってくださって」

「……お前の父親には世話になっていたからな。子供好きな訳でもない」

「お嫁さんになるだなんて子供ながらに言った時も、面倒くさそうな顔でわかったわかった、妻にして下さいとお願いしたときもそう。……子供好きかどうかはともかく、旦那さまが優しい方なのは事実でございますよ」

「ああ……はいはい、そうだな。優しい旦那で良かったな」



相手をするのに疲れて再び抱き上げると、またロシーネは楽しげに。

甘えるように首に手を回しては、大人しくベッドまで運ばれる。

乱暴にベッドに降ろすと靴を脱ぎ、肩を揺らしてこちらを見上げる。



「旦那さま、ふふ、照れておられるのですか？」

「……そういう風に見えるか？」

「見えます」

「お前に呆れてるんだ」



いつもは生真面目な顔を、何が楽しいのか緩ませて、ロシーネは目を細める。

わしわしとその頭を無理矢理撫でると、そのまま無理矢理ベッドの中へ押し込み、枕に頭を押しつけさせた。

もう寝ろ、と告げると、はい、と答え、グランメルドはため息をつきながら再びソファへ。



ワインを注いでベッドを見ると、まだロシーネはじっとこちらを見つめたまま微笑んでおり、



「お休みなさいませ、旦那さま」

「ああ、さっさと寝ろ」



言葉を返すとまた笑いを零し、酔っ払いはようやく目を閉じる。

それを眺めて嘆息し、ワインを煽るとソファにそのまま身を沈めた。



他人に何かで振り回されて、いつからこういう風になったものか。

自由を求めていたはずが、いつからか何かに縛られて。

歳を取るごとに面倒ごとは増えていく。



『――北部の古語が由来の言葉だ。意味は集団とも言われているが、実際の意味合いとしては……一家や家族、といったところだろうか』

『は……？』

『……くく、弱味を持たない一匹狼には、実にお似合いの名だろう？』



――そんなものを知らないお前だからこそ、皮肉で運命的な名だ。



小悪党のクラーゼは、そんな言葉にどういう意味を込めたのか。

きっと、小悪党らしい――人間らしい下らない願いなのだろう。

自由を得たはずのグランメルドも、いつの間にかそんな言葉の檻の中、

まさに何とも言えない皮肉であった。



立ち上がるとつまみが欲しいと部屋を出て、



「あ、わんわん」



廊下で風呂上がりらしい少女と出会う。

酔っているのかのぼせているのか、使用人に連れられながら、顔を赤らめ眠たげに、目元を揺らしてこちらを見つめる。



「ロシーネ大丈夫でしたか？　なんだか随分酔ってたみたいですけれど」

「……仰るとおりでもう寝かせました。随分な酔っ払いだ」



迷惑そうに告げると、アルベリネア様は途端、顔を真面目に。

偉そうに指を突きつけ口にする。



「そうそう、ロシーネから聞きましたよ。何でもわんわんは洗濯物をあちこちに放ったらかしだとか、仕事を放り出してお酒を飲みに行ってるだとか、泥だらけの靴でカーペットの上を――」



ろくでもない酔っ払いは二人目であった。

くどくど、くどくどとまるでお目付役か何かのつもりか。

グランメルドの普段の行状を延々と繰り返す。



部屋へ案内していた使用人は困惑しつつ、右往左往。

グランメルドは頭痛が痛い気分である。

その上段々と自分で何を言っているのか分からなくなってきたようで、アルベリネア様のありがたいご説教はループし、小半刻近くも相づちを打たされた。



「ともかく、自分のお屋敷でゆっくりするのはともかくです、あんまりロシーネに迷惑を掛けたら駄目ですからね。わんわんはわんわんでも他の人からすればとっても立派な貴族のわんわんなんですから、他のわんわん……じゃなくて、人々の模範になるようにしないといけないのです」

「はぁ……わかりました。肝に銘じておきますよ……そろそろ行っていいですか？」

「……分かったならいいですけれど。まぁ、クリシェもあんまり長いお説教はするつもりはないのです」



その言葉に頭を掻いて、ようやく終わりかとため息をつく。

十分長かった上に、わんわんわんわん延々と繰り返され、うんざりどころの騒ぎではない。

この娘がどの口で貴族を語るのかとも思ったが、言いたいことは心に留めた。

酔っ払いを相手にするだけ無意味である。



「でも……えへへ、ロシーネ、わんわんはとっても優しい素敵な旦那さまで幸せだって言ってました。とても良いことです」

「……そりゃどうも」

「折角戦争もなくなって平和なんですから、わんわんもこれからはもっと家族を大事に、ロシーネも幸せにしてあげるんですよ」



言いたいことをようやく言い切ったのか、すっきり満足げにうんうんと頷き。

クリシェは朝早いので寝るとしますと眠たげに部屋へと入る。

どこまでも勝手な生き物だった。

戦場にあれば誰より頼りになる化け物は、日常の中においてははた迷惑な子供。

誰より自由でありながら、好んで檻に囲まれた人の社会に入り、人の嫁まで気にして説教。

何とも変わり者の化け物だと考え――あるいは、自分も似たようなものかと考える。

結局自分も野良犬の自由を捨てて、自分から檻に入った阿呆には変わりない。



つまみを取りに行く気も失せると、部屋に戻って靴を脱ぎ、ベッドの中へと潜り込んだ。

ロシーネは眠ったままに幸せそうに身を寄せて、グランメルドの腕に頭を乗せる。

そんな寝息を聞きながら、対するこちらは溜息を。

戦場でどんな相手も黙らせてきた剛腕も、ここに到っては枕であった。



あれだけ自由を求めていたはずが、どこまでも不自由に。

野良犬だった頃の自分が今の自分を見たならば、一体なんて口にするだろうか。



あのクラーゼが見たならば、一体何を思うのだろうか。



『――ここが今日からお前の家で、俺が今日からお前の兄貴だ』



考えるのにもうんざりして、



『……ヴァーカスへようこそ、グランメルド』



ふと、笑いが零れた。





水兎


『語り部：うさちゃん流剣術師範代カルア』



ん？　頑張ったら水の上を走れるかって？

走れる走れる。あたしは見たことあるからね。

ほら、うさちゃん分かるでしょ？　時々来るエプロンドレスの。

結構前だね……解体戦争だっけ、統一戦争だっけ、まぁどっちでもいいんだけど、追っかけてた敵の偉い将軍が船の上に逃げちゃってね。

こう、すっごくだだっ広い――そう、水平線が見えそうなくらいの広い川だ。

え？　嘘？　違う違う、本当にそのくらい大きな川があるんだって。

あたしは基本的に嘘を吐かないからね。

何、ミア、その目は。子供達と戯れてるんだからミアはあっち。書類仕事あるんでしょ？



まぁ、ともかくだ、そんなところを想像してよ。

あたしとうさちゃんが来た時にはもう結構遠くまで逃げちゃっててね、どうしようか、とか言ってたんだけど、うさちゃんは問題ないって言ってね。

本当に兎みたいにぴょんぴょんぴょんって川の上を跳ねて行っちゃったんだよ。



嘘じゃないって、ほんとほんと。お姉さんを信じなさい。

誰かな、お姉さんに文句がある子は。カルア先生に失礼なことを言う悪い子は尻を叩くからね。



まぁともかく、頑張れば出来るっていうのが結論かな。

今度うさちゃんが来たら聞いて見るといい。同じこと言うと思うから。

うさちゃんくらいちゃんと練習すれば人間、水の上だって走れるんだ。

分かったらまずは文句を言わずに剣を振るところから。



うさちゃん流の道は険しいからね。

この程度で文句を垂れてるようじゃ奥義うさちゃん跳びはマスターできないよ。

そうそう、うさちゃん跳びはうさちゃん流の奥義だからね。道はすっごく険しいのだよ。



あ、ここだけの話なんだけど。……他の子達に言っちゃ駄目だよ？

うさちゃん跳びはすっごく難しいから、実はあたし達の中でもうさちゃん跳びが出来る人間はいないんだけど、ああ見えて唯一、ミアだけが奥義うさちゃん跳びをマスターしててね――





『語り部：元船頭ボズ』



――知ってるだろうが、この辺りは当時エルスレンという大きな国の一部でね。

今のアルベランと戦争になっていたんだよ。

お偉方の話、俺達下々の者にゃ関係ない話だ。

精々巻き込まれなきゃいいなぁ、税が重くならなけりゃいいなぁ、なんて近所の村の連中と言いながら、俺は倅達と一緒に、このだだっ広いセルシェ川で船を漕いでた。



戦争なんてどこか遠い世界の話。

主要な橋は遥か北か南でよそ者も来ない僻地だからね、使う連中もいつも同じ。昨日はあそこの何々さん所で子供が産まれた、だなんて話を聞きながらのどかなもんだ。

俺達のお上はエルスレンってより領主様だったし、これまた領主様ものんびりとした方だったから、何事もなく。

人口も少ないし、ほとんどが小さな畑を耕して、森で実りを手にする連中。

徴兵なんてされりゃ村が潰れちまうってことで、この辺りは作物だけを供出した程度だった。



民衆の気持ちを汲んで下さる良い領主様だった。

わざわざこの辺りの辺鄙な村にまで自らお越しになって、心苦しいが実りを少し分けて欲しい、だなんて。

戦後しばらくして亡くなっちまったんだが、その長男も領主様に似て良い方でね。今も同じく、この領地の――ああいや、管理領地って言うんだったか。まぁ分からねえが、この辺りを治めていらっしゃる。

わしらは皆あの方には頭が上がらないよ。



ああいや、悪いね。すぐに話が脱線しちまうのは老人の悪い癖だ。



まぁ、そういう風にこっちはのんびりとしたものだったんだが、運悪く戦場が随分と近場になってしまったようでね。

ある日、わしの所へ馬に乗って訪れたのは五人。

皆ご立派な鎧甲冑を着込んだ、恐らくは貴族の方々だろう。

船の手入れをしていたわしを見ると、鬼気迫る様子で船を出せ、と吠えた。



あれは怖かったね。

断るどころか、もたついただけでも殺されるんじゃないかって、そんな雰囲気だ。

軍人の空気って言うものか――全員目が獣のように鋭くて、心臓がぎゅう、と鷲掴みにされたような気分だったよ。



馬は乗せられません、と慌てて言うと、分かっている、早くしろ、と馬を降りて、今にも剣を引き抜かんばかり。

八人乗りの船――まぁ鎧甲冑でも重量の方は問題なかったから、すぐに船へと男達を乗せて、それ以上文句を付けられる前に縄を解いて漕ぎだした。



そうして岸から離れてすぐ、森の小道から現れたのは同じく数十の騎兵。

この男達は彼等に追われてたんだろう。

あっちは卑怯者だなんだと罵声を浴びせつつ、悔しそうな様子だったさ。



『安心せよ。矢が飛んでくることはない。渡し船では流血が戒められる』



そこで一際立派な甲冑を着込んだ男が、怯えるわしに笑って言った。

そう言った男は軍でも随分と偉い方――将軍か何かだったんだろう。

他の四人も少しだけ安堵したように力を抜いたのが分かった。



『礼は弾む。このまま川を下ってなるべく距離を離してはくれんか』

『か、畏まりました……』

『怯えるな。向こう岸についたからとお前を殺しはせぬ。いつものように漕げば良い。アルベランの連中も後でお前に手出しをすることはない。そういう決まりなのだ』

『は、はい……』



少し浮き足だった他の男と違って、どっしりと前を向いて座って、それからは後ろを振り返りもしなかった。落ち着いたもんだったよ。

だがわしは漕ぎ出しで後ろ向き――ずっとその男の肩越しに向こうを見ていたんだ。

集まった男達が槍を投げようとしたり、弓を射ようとしたりして止められる姿が映っていたからね、本当に何か飛んでこないか冷や冷やしていたし、他の男達もそうだろう。

皆、半ば横向きになりながら、後ろを見て震えているものもあった。

ようやく安心出来たのは、船が流れに乗って、矢も当たらない距離になってからだ。

そこでわしも、ようやく冷静になれた。



物心ついた頃から船に乗ってる。

川の流れは全部覚えていたし、目を閉じたって船は渡せる。

どうあれ乗せちまったもんは仕方ねえと、要望通りにどの流れで川を下ろうかと川の下流を眺めて――そんな折り、アルベリネアだ、と男達の声が聞こえた。



ふと随分離れた岸を見れば、遠目に見えるのは馬鹿でかい翠の虎。

そしてそれに乗った女が二人――黒い髪をした女と、遠目にも輝いて見える銀の髪をした少女だ。



『……間一髪だな』



黙って座っていた将軍もそんなことを言って笑ったのを良く覚えている。

数十の騎兵が来た後で何が間一髪かはその時分からなかったんだが、どうあれ男達が顔を見合わせて安堵を浮かべている様子を見るに、よほどの相手なんだろうと思った。

遠目にも分かる魔獣の巨体は恐ろしかったし、そんなものに平気で乗ってるんだから、まぁ普通じゃないのは確かだろう。



『ぁ、あの……あの方が、どうか……？』



尋ねたのは多少気持ちが落ち着いてたのもあるし、多少状況くらいは知っておきたかったからだ。



『はは、船頭は知らんか。……アルベランの王姉、狂った忌み子だ』

『忌み子……』

『先日の大いくさは知っていよう。我等はアルベリネアを前に――』



そう将軍が説明してくれようとした時だっただろう。

カン、と鋼の音が響いて、水の弾ける音がほとんど同時に響いた。

ふと目を向けると、水しぶき。

その隙間から見えたのは黒外套と銀の髪――それがアルベリネア。

矢をも置き去りにするような速度で水の上を跳ねて、人間が飛んで来たんだ。



あまりにも理解を超えた光景だったからなんだろう。

人間、極限状態になるとすごい集中力や馬鹿力を発揮するとは言うが、その時のわしは丁度そういう状態でね、時間がゆっくりと過ぎていくように感じられた。

本当は一瞬のことだったんだろうが、全部はっきりと覚えているさ。



まるで水切りでもするように水面を跳ねて、ぱん、ぱん、ぱん、っと少女が跳んだ。

それから一際大きく水しぶきを上げると姿が消え、次の瞬間にはゴッ、と妙に鈍い音。

先ほどまで笑って話していた将軍の首から上が真下を向いて、船が少し揺れた。



目の前に立っていたのは随分と小柄な少女だ。

こちらを見ることもなく、外套と二つに結った銀の髪を揺らして、くるりと舞うように――まるで本当に舞いか何かのようだったよ。

同じく呆然とする男達の首が鈍い音と共に歪な方向に捻れていくのが見えた。

骨が折れる音って聞いたことがあるかい？

わしはその時が初めてだったが、ぞっとする響きだったよ。

筋肉に包まれた内側の骨が折れると、何ともこもった響きになるんだ。

声をあげる間もなく、さっきまで乗っていた男達全員の首が曲がっちゃいけない方向に曲がっていて、代わりに一人、子供みたいな銀色の髪の少女だけが平然と立っていた。



くるり、と振り返った彼女は困ったような笑顔だったよ。

まるで何事もなかったように、だ



『すみません。クリシェもちょっと、船に乗せて欲しかったので……駆け込みで乗船を』



思い出せば、随分美しい方だったんだろう。

だが、ほとんど記憶に残ってないんだ。

宝石みたいに冷ややかな、紫色の瞳だけが目に焼き付いてな。



『他のお客さんはいなくなりましたしキャンセルということで、出来れば船を元の岸に戻して欲しいのですが……荷物の死体が五体分と、クリシェ一人。運賃はこれで足りるでしょうか？』



そう尋ねながら小銀貨を一枚、呆然とするわしの手に握らせて、彼女が現れた岸を指さした。

震えながら十分過ぎるほどです、と伝えると、そうですか、と将軍の死体の隣――わしの正面に行儀良く座って景色を眺め、子供のように笑ってな。



『えへへ、クリシェ、船に乗るの初めてです。結構乗り心地良いものですね』

『そ、そうですか……』

『ずーっと渡し船を漕いでいらっしゃるんですか？』

『は、はい……子供の頃から……』



そんな調子で世間話だ。

その隣や後ろには、虚ろな目をして口を開き、首を歪な方向に曲げた男が五人。

五人を殺してその死体に囲まれながら、アルベリネアは一人子供のように笑って、初めての船にはしゃいでたんだ。



その光景を眺めていたわしの気持ちは恐らく、他の誰にも分かるまい。

大した距離でもなかったはずだが、丸一日船を漕いでいるのではないと思うほどの気の遠くなる時間でな、何を話してたのかも覚えちゃいない。



岸についても笑っていたのは、アルベリネアと共に現れた女一人。

他の者は皆、唖然としながらアルベリネアを見ておったし、憐れむようにわしに目を向けていた。



『船頭さんもありがとうございました。えへへ、機会があればまた乗せてもらえると嬉しいです』



そんな様子も気にせず、平然としているアルベリネアはそんなことを笑顔で言ったが、その丁寧さが余計に怖くてな。

狂った忌み子だ、というあの将軍の言葉の意味がわしにはよく分かったよ。



それから二度とその機会が訪れなかったことを、何よりわしは感謝したい。





『語り部：元騎兵隊員マグナス』



――エルスレン解体戦争って言えば、若いお前さんでも知ってるだろう？

当時大陸を支配してたと言っても過言じゃねえ、属国もわんさかあって、まぁとんでもない大きさの大国を、文字通り解体した戦争だ。

丁度その戦が俺の初陣でな。

初戦は大勝利って言うより、呆気なかったもんだ。

敵も十万を数える大軍勢、俺も馬に跨がりながらぷるぷる震えて、突撃の命令が下されるのを待ってた訳だが、最後まで声が掛かることもなかった。

半刻も掛からず圧勝だったからな。



騎兵ってのは通常予備に使われるもんで、普通は勝負の分かれ目、ここぞというタイミングで投入されるんだが、こっちの軍を率いるは我等がアルベリネア。

大人と子供で軍を作って戦ったみたいなもんだって言えばいいだろう。

敵の弓騎兵に対する色々な対処で――ああ、機動力を活かしてこっちの輜重を狙ってくるんだ。まぁ、それで軍が割かれてその戦いに参加したこっちは三軍６万程度だったんだが、数なんて無関係。

真正面からぶつかって、エルスレン軍はまるで熱したフライパンに落とされたバターみてえなもんだった。

戦列崩壊全面突破。

例の黒旗特務を率いたアルベリネアが呆気なく敵将を討ち取ったって話だ。



その時ジャレィア＝ガシェアを初めて見たが、俺はつくづくアルベリネアと同じ国に生まれて良かったと思ったぜ。

全身が鋼で出来た巨人が馬鹿でけえ剣を両手に振り回して突っ込んでくるんだから。

ありゃ間近であの巨体を見たやつしかわからんだろうが、刃向かおうなんて思える奴がいたらそいつはどこかイカレてる。

だって見上げるような八尺の巨人だぞ？

軽く剣を振り上げりゃ、俺らの身長の倍の高さに鉄板みてえな大剣だ。

それが信じられないような速さで振り下ろされるんだから、誰だって一目見りゃ目ん玉飛び出るさ。

まぁ実際、それを正面で見た奴は目ん玉どころか頭の中身までぶちまけちまうんだがな。



普通物語の巨人なんかは愚図でのろまって弱点があるもんだが、奴らは馬より速く走って、目にも止まらねえ速さで剣を振るう。

その上いくらでも替えが利く鉄人形、お伽噺の英雄さえもお手上げさ。

頭が弱点だってのは知られた話だが、八尺の高さにある頭を狙える奴なんて、仮に魔力保有者であっても一握り。

その上飛んで来た矢でさえへし折る反応速度だ。

それが秘蔵の一体だってんなら相手も死に物狂いで挑む気にもなるんだろうが、そんな完全無欠の人形が端から端まで並んでりゃ、まともな奴なら無理だと悟る。

初陣は勝利に興奮したっつうより、敵が可哀想に思えたくらいだったな。



まぁ、そんな話はいいだろう。

俺はその戦の勝利を目にして、アルベリネアは天才発明家なんだと思ってた。

空前絶後の剣士だって噂は聞いちゃいたが、アルベリネアはなんつうか……どえらい別嬪のお嬢さんって感じでな。

背丈なんざ俺の胸くらい。女にしても小柄も小柄、剣なんて振れるのかって思うような華奢な体だ。

戦場でも外套を羽織ったくらいで、下に着てるのはワンピースやシャツにスカート。

申し訳程度に手甲とゴツいブーツを履いていたが、ほとんど街を歩くような格好だ。

どこをどう見ても戦場の戦士って雰囲気からはかけ離れてる。



良く翠虎に腰掛けてるところは見ていたし、翠虎って言えば一頭で百人隊をぺろりと平らげる怪物中の怪物。率いる黒旗特務中隊は王国最強。

その戦果もそういうのが大きいんだろうって思ったし、本来であれば王姉殿下。周りはみんな持ち上げるに違いない。

色んな噂に尾ひれが付いて天剣様、超絶剣士だなんて呼ばれてるんじゃねえかって俺は勝手に思ってた訳だ。



まぁ実際、天才だってのは学のない俺でも事実だと思っていたし、そこに色々噂が乗っかろうと大した違いもない。

戦意高揚のために流されたのか、勝手に尾ひれがついたのか――そりゃ分からなかったが、どうあれ戦に勝ってくれるなら誰にだって文句はないからな。

阿呆がそんな噂話を真に受けて、士気を高めてくれるなら悪くはないと思ってたし、特に気にもしてなかった。



それからエルスレンを東に進み、最初の戦いのような大いくさはしばらくなかった。

恐らくアルベリネアに真っ向から挑むのは馬鹿げてるってあちらのお偉いさんも思ったんだろう。

散発的な戦いが多くなったこともあって、一軍ではなく一軍団――５０００人に分かれて、それに対応することも多くなり、俺も同じく。

俺達の軍団はその時、逃げる敵軍の追撃役を任されていたんだ。



あれは……何日目のことだったか。

相手をでけえ川にまで追い込んだのは良かったんだが、敵の指揮官が護衛と一緒に渡し船に乗り込んじまった。

これが問題でな、一応聖霊協約にも書かれちまってる古い規則で、敵であっても渡し船に乗った相手には攻撃を仕掛けちゃいけないってことになってるんだ。

面倒くさい決まり事、領主と領主が小競り合いしてた頃の名残だろう。

間違って船頭を殺してしまうと、それを頼っていた地元民の生活が成り立たなくなるだとか何とか――だから渡し船の上で流血沙汰は禁止なんだそうだ。



書かれてないことじゃ無法も無法。

村を襲えば陵辱の限りを尽くす軍隊も、聖霊協約に一言書かれりゃぴたりと止まる。

大陸の支配権を争う大戦で渡し船一つが何だって話だが、特にアルベランは圧政に苦しむエルスレンの民を救うため、だとかのお題目を掲げていたもんで、その辺りには厳しかったし、俺達も目の前で悠々と逃げていく手柄首を指を咥えて眺める他なかった。



それに元帥セレネ＝クリシュタンドは高潔で知られていたし、アルベリネアは冷酷で有名。

村を襲った百人隊をその翌日に、悪質な命令違反として纏めて四肢裂きだ。

俺は幸いそれを見ることはなかったが、その百人隊が所属していた軍じゃその百人が流れ作業でジャレィア＝ガシェアに四肢を斬り落とされる姿を見せられたそうだ。

これは嘘じゃあない。三、四人実際に見た奴を知っている。



大隊長も部下を掌握出来なかったとして爵位を剥奪されたという話――何でも本来処刑の所を、他の百人隊長達から助命を嘆願されて軽い罰に留めたらしいが、それでも十分過ぎる罰だろう。

見逃さざるを得なかったのはそうした話が広まっていたことも理由にある。

同様の処罰を行うようにと各軍団長に改めて通達されていたようであるし、聖霊協約違反は基本的に軍内規則を破るよりも遥かに重い。

四肢裂きされたい奴なんてどこにもいないからな、俺達騎兵隊はその川の前で馬と共に徐々に遠くなっていく敵将の姿を眺める他なく、そうして歯噛みしていた訳だが――そこに現れたのが翠虎に乗ったアルベリネアだったって訳だ。

後ろに黒塗り鎧の美女を乗せて――後で知ったんだが、あれがかのアルベリネアの黒猫、カルア＝ベリュースだったらしい。



『……ぁ、アルベリネア、申し訳ありません。一足遅く、渡し船へと逃げ込まれてしまいました』



隊長がそんなことを言って頭を下げると、馬鹿でかい翠虎から飛び降りた二人は随分遠くになった船を眺めていた。

遠目には何度にも見たが、間近で見たのはその時が最初で最後。

不思議な紫色の目をした、妖精みたいな銀の髪の美少女だ。

お前さんがこれまで目にした美少女を百倍綺麗にしたのがアルベリネアだと思えばいい。実際、現れた瞬間にまるで絵画の世界、空気が変わったようだった。



『結構遠いけど、うさちゃんなら槍で狙えるんじゃない？　船頭を殺さなきゃ別に――』

『駄目ですよカルア。聖霊協約違反なのです。いかなる状況であれど、渡し船の上では血を流させたらいけないとか……？　んー、でも、ああ……そうですね。血が出なければいいのです』



ってなことを言って、アルベリネアはぽんと手を叩いた。

あの時のことは数十年経っても焼き付いてる。



『カルア、ちょっとあそこまで行きたいので、こう……思いっきり剣のお腹でクリシェを叩く感じで』



アルベリネアはそんなことを言って、両手で素振りのジェスチャー。

黒猫はおもむろに大曲剣を引き抜いた。



『あいさー、お尻くらい？』

『そうですね。適当に振ってくれれば適当にクリシェも合わせますから』



そんなことを口にする二人を見て、俺達は何を言ってるのか理解出来ず顔を見合わせていたさ。

いっくよー、だとか黒猫が声を掛けながら、アルベリネアの背後で思いっきり大曲剣を振りかぶったときには唖然としていたし、次の瞬間に遠慮なく、それをアルベリネアに叩きつけた時には硬直した。

剣圧なんて言葉もあるが、俺はアルベリネアが粉々になったと思ったくらいだ。

突風で一瞬目を閉じちまったからな。



見えてた奴の話じゃ目にも止まらぬその剛剣に合わせて、アルベリネアは跳びはねたらしい。

カン、って金属音が響いたのは、アルベリネアがその大曲剣の腹を蹴った音。



水切りって知ってるか？

こう、平たい石を回転させて川や湖に上手く投げると、水の上を何回か跳ねるんだ。まぁ、子供の遊びだな。

水が弾ける音を聞いて川を見ると、丁度アルベリネアがその石になってた。

消えたと思ったアルベリネアはものすごい勢いで川に飛んでいて、水の上を跳ねてたんだ。



冗談だと思ってるだろう？

俺もそう思ったさ。自分で見ているのに、見ているものが信じられないんだから。

ぱんぱんぱんっと水の上を大きく跳ねたアルベリネアはぴったりと船の上に。

着地しながら敵将の首を足でへし折って、護衛も同じく。

乗り込んでいた護衛の四人も同じように、立ち上がる間さえなかった。

その前に全員、足で首をへし折られたからな。



『うへぇ、やっぱりうさちゃんは頭が病気だなぁ……』



黒猫が呆れたようにそんなことを言ったのが耳に残っている。

上官――それも雲の上のアルベリネアを遠慮なく剣でぶっ叩けるんだ。

そっちもそっちで大分頭がイカれていると思ったが、とはいえ、水切りアルベリネアほどじゃあなかった。



あの船頭が帰って来るときの蒼白な顔は目に焼き付いてるぜ。

遠目にアルベリネアが船賃を渡し、こっちの岸に戻って欲しいと指で説明しているのが見えた。

それから戻って来るまで何が楽しいのか、ニコニコと笑みを浮かべるアルベリネアと、首がおかしな方向に曲がった五人が一緒だ。

さぞ楽しかっただろう。俺は頼まれたって代わりたくないが。



『クリシェ、初めて船に乗りましたけど馬車よりすごく快適ですね。……ぐるるんがもう少し軽かったら向こう岸まで送ってもらえたのですが』



可愛らしい声で言った言葉に、船頭は怯えていたさ。

アルベリネアは子供みたいに幼い雰囲気――笑顔を絶やさぬと言えば良く聞こえるだろうが、その笑顔で平然と人を蹴り殺せる人間を可憐だなんて誰も思わねえさ。

全員揃って不憫なものを見るような目で船頭を見るのがわかった。



きっと、子供が虫の羽を千切る感覚なんだろうよ。

アルベリネアにとって、人を殺すってのは。



『どうするの？』

『こっちは大丈夫みたいですし、セレネの所に戻りましょうか。……えーと、ピリク騎兵隊長、死体は適当に処理しておいてください』

『っ、は……』

『船頭さんもありがとうございました。えへへ、機会があればまた乗せてもらえると嬉しいです』

『ぁ、ありがたきお言葉です……』



敵将一味を平然と蹴り殺し、微笑みを浮かべて頭を下げるアルベリネアだ。

船頭の声は半ば裏返っていたし、二度と乗せたいとは思うはずもなかったが、そう口にする他なかったろう。



それでアルベリネアはとっとと帰っていった訳だが、とはいえ、冷静になって考えてみると、結局殺してるんだから聖霊協約違反じゃないのか、と内心思ってもいた。

まぁ、相手が相手だけにそんなことは口が裂けても言えなかったが、多分他の奴もそうだろう。

だが、更に驚いたのは死体を船から降ろした時でな。



――全員首がへし折られて、だってのに血の一滴さえも滲んじゃいないんだ。



アルベリネアが噂以上の存在だって、その時ようやく理解したよ。

後で調べたんだが、聖霊協約の文言ってのは正確には――平時、戦闘の最中を問わず、渡し船での流血を禁ず。

だからアルベリネアは、わざわざ五人の敵が乗り込む狭い船に水を切って跳び乗って、剣も抜かずに首をへし折って見せた訳だ。

それも文言通り、首の骨だけを正確に、一切の流血ないよう加減して。



聖霊協約には、命を奪うな、なんて一言も書いちゃいねえからな。

血を流すな、と書いてあるだけだ。

誰も文句は言えやしない。

アルベリネアはきちんとそれを守って行儀良く、敵将まとめて五人を一人で殺したんだから。



ほら、ぞっとするだろ？





クレシェンタと邪魔な置物　上


クレシェンタは激怒した。

必ず、悪辣非道の赤毛を除かねばならぬと決意した。



クレシェンタには事情など分からぬ。

クレシェンタは屋敷の主であり、日々を甘えてだらしなく過ごしてきた。

王者にして孤高、この世界に君臨する唯一無二、神と呼ぶべき存在である。

望めば世界の理すらをねじ曲げ、手を伸ばせば文字通り、あらゆるものを手にする力を持ち――しかし、仲間はずれには人一倍敏感であった。



真昼に一人目覚めたクレシェンタは一人で大変な着替えを終え、廊下に出ると階段を下り、畑に出る。

――寝起きの気怠い体を引きずるようにしてである。

屋敷の、世界の主たるクレシェンタが一人でおっきする。

これほどの苦行を己が味わうことが許されて良いものか。

いや、許されるべきではない。

己は世界で一番に優先されるべき存在であり、その己を置いて他のものが快楽に耽ることなどあってはならないのである。



クレシェンタは道の途上にあった黒髪の使用人を見つけると、語勢を強くして質問した。肩で黒髪を切り揃えた彼女はクレシェンタの様子を眺め、苦笑しながら質問に答えた。



「ベリー様はクリシェ様と共に、そちらの果樹園の方でしょうか」

「……わたくしを置いて？」

「クレシェンタ様はお目覚めにならなかった、と仰っていたのですが……」



クレシェンタは記憶を探る。

一刻ほど前に訪れたことは知っている。もう少し眠ると口にした記憶はあったが、それはそれである。己が一人で目覚める理由にはなるまい。



「驚きですわ。だから起こさなくても良いと思ったのかしら」

「申し訳ありません。わたしには……ただ、今日は何でもニルカナを収穫すると言っておられましたので――」



聞いて、クレシェンタは激怒した。



「なんて使用人かしら。今日という今日は許しませんわ……！」



クレシェンタは単純な娘であった。

聞いた瞬間には怒りのまま、果樹園へと入っていく。

ニルカナの果樹、その高さは平均すれば１．２クレシェンタ――迷路の如き果樹園に侵入したクレシェンタは耳を頼りに内側へ。

赤毛の声を耳にすればもはや駆け出し、たちまち彼女は近くにいた姉に捕縛された。

今日は許しませんわと騒ぐクレシェンタはすぐさま抱き上げられ、赤毛の前に引き出される。



「あら……クレシェンタ様。どうなさいましたか？」



赤毛は静かに、余裕を持った笑みを浮かべた。

その顔はいつも通りに笑顔を絶やさず、優しげである。



「緩んだ屋敷の規律を整えに来たのですわ」



クレシェンタは眉尻をつり上げ答えた。



「ようやくあなたに自分の立場というものを分からせる日が来ましたの！　わたくしを放置しておねえさまを独占しようとするだなんて……！」

「まぁ」



赤毛は苦笑した。



「気付かれてしまっては仕方ありませんね。はい、あーん」

「んむ……」



口に押しつけられた小さな実を潰すと、広がるは濃縮された砂糖の如き、ニルカナの甘味。

それでいて甘ったるい後味は残らず、あっさりと雪のように溶けていく。

お屋敷では砂糖も精製され、使われるようになって久しい。

ニルカナ糖もまたお屋敷で精製される砂糖の一つ――料理や菓子、デザートに使われるようになってはいたが、精製される前、熟し収穫されたばかりのニルカナはそれそのものが最高級甘味というべきもの。



その甘さはもはや暴力、それでいてクドさはなく、豊かな魔力を養分に楽園の気候でぬくぬくと甘やかされて育てられたニルカナの実はもはや麻薬であった。



「ふふ、どうでしょう？　今年のニルカナもとても良く仕上がったと思うのですが……」

「こ、小賢しいことを……こ、こんなものでわたくしの怒りが治まるとでも……？　うぬぼれも甚だしいですわ、わたくしの怒りはこの程度では――」



いつのまにか緩んでいた頬をキリ、と引き締め、クレシェンタは赤毛を睨み、



「はい、もう一つ」



だが、クレシェンタの唇を割り開くようにニルカナの実は内側へ。

雪解けの甘露というべきニルカナを無理矢理に味わわされ、目にするのは無駄に大きい二つの贅肉。

その下で抱えるように持つ籠の中にぎっしりと詰まるニルカナの実である。

ゆさり、と贅肉を揺らしつつニルカナを見せつけ、わざとらしく困り顔を浮かべた。



「困りました。クレシェンタ様は何やら随分とお怒りのご様子……ニルカナ程度ではお許しにならないのかも。火に油を注ぐようなものでしょうか……」



ニルカナの実をつまみあげると、それをふりふりとクレシェンタの眼前へ。

そしてぱくり、と自らの口に。

とっても甘いですね、と微笑みながら続ける。



「仰るとおり、まさに小賢しい使用人の浅知恵。まさかクレシェンタ様ほどの方が甘味一つでお怒りを静めるだなんてことはございませんでしょう。……使用人に甘えることが大好きな、甘えん坊のわんちゃんならばいざ知らず」

「っ……――むぐ」

「困りました。……これでは使用人失格。お怒りとあらばしばらくクレシェンタ様の前には顔を出せませんね。膝に座ってお茶など飲んでは頂けないでしょうし、お風呂でお世話などもっての外でございましょう。添い寝も同じく……困りました」



ニルカナを味わうクレシェンタの唇をすりすりと親指でさすり、頬を撫でつつ。

困りました、と赤毛は繰り返し、目を細める。

クレシェンタは目を泳がせた。



「昨日一昨日とわたしの不始末でクレシェンタ様をないがしろにしてしまいましたから、今日はうんとその埋め合わせをさせて頂くつもりであったのですが――」

「く、口先ならばいくらだって言えますわ。わ……わたくしにはあなたが何を考えているだなんてお見通しで――」

「――でも、早とちりや勘違いということもありえますね。もしかすると寂しがりなわんちゃんが起こしてもらえなくて拗ねてしまったというだけの可能性も……」

「な、何を仰って……」

「……ふふ、だとすればきっと、すぐにニルカナを欲しがって甘えてくるはずです」



ふりふりと目の前で揺らされる、指につままれたニルカナの実。

それを追うように視線が揺らぎ、赤毛の顔にはからかうような愉悦である。

まだまだ沢山ありますからね、と贅肉の下、ニルカナのぎっしり詰まった籠を揺らし。



「もう一つどうですか、クレシェンタ様。ニルカナの実でございますよー……？」



――屈辱と羞恥。

クレシェンタは口惜しく、地団駄を踏みたかったが姉に抱き上げられていた。

ろくでなしの赤毛を正すという己の崇高な目的。

それをへし折らんとする悪逆非道の使用人は、姉を利用しクレシェンタの動きを封じた挙げ句、あろうことか再びニルカナの実を己の口に。



甘くて美味しいですね、などともう一つ――もはや我慢の限界であった。



「わ……」

「わ……？」

「……わん」



小さく鳴くと赤毛は何とも勝ち誇った顔で楽しげに、ニルカナを与えて頭を撫でた。

その身に満ちるは屈辱と多幸感。

すりすりと手に頭を擦りつけると、もはやそこに反抗の色など消え。



この間ずっと妹を抱き上げていたクリシェはそんな妹を見て、いつまで経ってもお馬鹿な子ですね、と呆れたように嘆息しつつ。

ぴょんぴょんと小さく跳ね、ねだるようにベリーへと口を開く。



「ベリー、クリシェも……その、あーん……」

「はい、あーん……」



無論、自分は棚上げである。





『クレシェンタと邪魔な置物』





――クレシェンタは実に忙しい。

何故ならばこのお屋敷、そしてこの世界を統べる支配者なのである。

楽園と呼ぶべきこの世界の秩序を守るため、常に休まる時間などは存在しない。

堕落の兆候を見過ごさぬよう、常に監視する必要があるのだった。



他の者より遅く目覚め、他の者より早く眠るのもその一環。

堕落を見つけるためにはまず、彼女らが監視から逃れたと思い込んだその瞬間――そこに芽生える堕落こそを見極めなければならないのである。

そしてこれは仕事の遅い無能な使用人達へ時間を与えてやるという意味もあった。

彼女らに完璧な仕事を行うための時間を与えているのである。



「ふふ、お上手ですね。ぴかぴかです」

「……わふ」



拭き上げた壺を見せつつ、すりすりと身を寄せ頭を撫でられ――いや、違う。あえて頭を撫でさせてやっているのであった。

クレシェンタは飴と鞭の使い分け方を心得ている。

クレシェンタから使用人への直接指導。

少なからずプレッシャーを感じるであろう状況でも、普段通りの仕事をクレシェンタに見せられるように、あえて頭を撫でさせるという過程を挟む。

本来格上の者が格下の者に行うもの。

この赤毛がクレシェンタの頭を撫でるなど本来許される行為ではないが、あえて支配者たる己の頭を撫でさせることで一時的に主従を逆転。

赤毛に精神的な余裕を作ってやっているのだ。



軍においてそうであったように、その場での最上位者を明確にするのは重要なこと。

例えば戦略会議で女王たるクレシェンタが元帥や将軍を最上位者として指名してやるように、使用人業務における最上位者はこの赤毛であると示してやることで、赤毛はこちらを気遣うことなく普段通りの仕事を行えるようになる。



良き指導者というものは下の者に最高の能力を発揮させるためには労力を惜しまないもの。

仮に犬の真似などという屈辱的な行為であったとしても、それが必要だと感じれば躊躇などはないのである。



じーっと上目遣いに赤毛の顔を見つめると、頬を撫でられそっと唇を押しつけられる。

これもご褒美の一環であった。

少なくともここまで悪くない仕事振り――仕方なく何度か押しつけ返してやると、赤毛は困ったように微笑み、親指で唇を塞いでさする。



「……おしまいです。ふふ、次の所に行きましょうか」



折角のご褒美だというのに、実に生意気な赤毛である。

唇を尖らせるとそんな赤毛の首に手を回し、くぅんと鳴いてぴょんぴょんと小さく跳ねる。

赤毛は苦笑して、そのままクレシェンタを抱き上げた。



抱っこをせがんだ――いや、違う。

これは立場を明確にするための躾、その一環である。

無能な赤毛に普段通りの能力を発揮させるため、あえてこの場の主導権を握らせてやってはいるが、だからと言って増長はさせるべきではない。

立場を明確に、あくまで本来の主人はクレシェンタであると明確にするため、適度にマウント（物理）を取ってやる必要があるのだ。



この赤毛には多くの改善すべき点があるが、その一つがクレシェンタを下に見るような態度である。

そんな赤毛にどちらが上かを示してやるには、クレシェンタを抱き上げさせて物理的に上を取るという行動を繰り返させることが望ましい。

実に動物的なマウンティングであったが、頭の悪い赤毛にはこれくらい分かりやすくしてやらないと躾にならないのである。



「わん……っ」

「まぁ、今日はとっても甘えん坊さんですね」



すりすり、すりすりと頬摺りしてスキンシップを取ってやり、ご褒美を与えてやることも重要である。

赤毛がちゃんと立場と状況に見合った行動を取れた時には、しっかりとご褒美を。

飴と鞭――躾で肝心なのは何よりご褒美である。

躾に対して褒美を習慣づけしてやれば、犬畜生でもお手くらいは覚えるもの。

覚えの悪い駄犬の如き赤毛ではあるが、とはいえそれを躾けてやるのがクレシェンタの役目。そしてそれが飼い主の甲斐性というものだろう。



ここの所（注：直近二日）赤毛の態度は目に余るものがあった。

あろうことか下らない業務に時間を掛けクレシェンタを放置していたのだ。

昨日はクレシェンタに対する奉仕も忘れ、わざわざ奉仕を要求させた挙げ句、今は手が離せないから後でなどと言い訳まで行う始末――常に赤毛の味方をするよう洗脳を受けたお馬鹿な姉がセレネの所に行っている間に厳しい躾を行ってやる必要があった。



「申し訳ありません。……昨日は荷車へ商品の積み込みで忙しかったものですから……今日はしっかりその埋め合わせをしなければなりませんね」



分かっているなら良い、と赤毛の首にぎゅうと抱きつく。

幸いながら無駄な贅肉が胸に二つもあるため、赤毛のクッション性、乗り心地は悪くない。

この辺りは赤毛の数少ない長所であると言えよう。



小さな欠伸をすると、終わったら少しお昼寝にしましょうか、などと赤毛は告げる。

悪くない提案であった。



朝（注：真昼である）から一人で目覚め着替えるという苦行。

心身共に酷使しながら果樹園まで向かったクレシェンタは、赤毛の躾という業務に神経をとがらせ休息を求めていた。

今すぐでも良いところ――しかし赤毛は不満げなこちらの様子を捉えると、あと少しだけお付き合い下さいませ、と微笑んだ。

クレシェンタの広い心（注：小瓶程度の容量）に甘えるような態度には言いたいこともあったものの、とはいえ良き赤毛は一日にして成らず（※：無能を育てるのは大変の意）である。

仕方ないと諦めつつも、早くしろと急かすようにぐいぐいと腕に力を込める。



そうして訪れるのは屋敷の入り口。

ここには多数の無駄な物品が調度品として飾られていた。

セレネが壺だなんだと物作りを始めてからは増加傾向にあり、倉庫にも山ほど――時々アーネが掃除の際に破壊処分（この点では有能である）をしてくれるため、こうした仕事はアーネに任せるのが良いのだが、アーネは近頃その仕事をサボっているらしい。

また壺の類が増加傾向にあった。



「ふふ、では、キリク様の剣をお願いできますか？」



赤毛から降りると、当然のように布巾を渡され、その態度には言いたいこともあったが、時に手本を見せてやることは大事である。

玄関の棚に飾られた剣を仕方なく手に取り眺めた。

一応はクレシェンタの所有物。

アーネが間違って処分しようとしていないかを確かめ、頷き、布巾でそれを磨き出す。

場所を取る非常に邪魔な置物。

銀装飾は無駄に細かく、見る度思い出して後悔するものがあった。





――王城の執務室には十人の男。

護衛班の人間であった。

中隊に格上げされてから人員を増加し、十人体制でクレシェンタの身辺警護の任に彼等は就いている。



「あの、女王陛下。お話とは……？」



片目の潰す刃傷。

黒旗特務中隊、護衛班長キリクは不思議そうな顔でクレシェンタを見た。



「日頃の忠勤に感謝を込めて、あなた達に何か褒美を与えたいと思いましたの。他の黒旗特務中隊員はおねえさまと共に戦果を挙げ、多くの褒美を与える機会がありましたけれど……同行していないあなた方はわたくしの護衛ですもの」



彼を王城の執務室に招き入れるとクレシェンタは言い、尋ねる。



「日々神経を使う業務、だというのに華やかな活躍を見せた隊員達とは違って、特段栄誉もなく。ですから今回、個人的な贈り物をと。……アーネ様」

「はい」



アーネは執務机の上に並ぶ布包み――その内の一つを持ってくると、クレシェンタに手渡す。

布を開いて現れるのは銀装飾の優美な長剣であった。



「三代前のドールザ王は随分な剣の収集家だったのですけれど、これもその一つ。宝剣リベリス――刃は凪の湖面の如く透き通り、王都北東の湖の名から取ったものだそう。……実際の剣としても十分に実用に耐えるものであると思います」



鞘から軽く剣を引き抜く。

少し傷んでいた握りには、新たに滑り止めの革を。

鍔と柄頭にはリベリスの乙女という伝承の詩が彫り込まれ、それが装飾となっている。

華美という訳ではないが細工は精緻で、鞘もまたアルガナの木を用い、各部に銀の装飾。鞘自体にもリベリスの乙女をイメージした湖と乙女が刻まれた。

鞘から覗く刃の肌は均質で、きめ細やか。

随分前に掘れなくなったアーナの鋼、キュイリス鋼が使われ、刀身はほんのりと魔力を帯びて青味を帯びる。

魔力を含有するからと言って特殊な力を宿す訳ではないが、それなりに貴重な金属。

剣としても見るものが見れば一目で分かる上質な一振りであった。



売れば金貨五十枚は下らない名品であったが、大陸統一戦争も終わり、この先軍人に大した褒賞を与える機会も無かったし、宝物庫の中身は何もしなくとも貢ぎ物やら何やらで増えるばかり。

処分ついでにやるのも悪くはないと選んだのがこの剣だった。



個人的にはまとめて商人にでも売り払いたい所であったが、王家の宝物というものはそう簡単に売れるものではない。

大した理由もなく在庫一掃セールなど開けば、歴史を軽んじているなどと騒ぐ輩が山ほど現れることになる。

宝物庫は入ったが最後の牢獄のようなものであった。

死蔵するしかない品というものに値打ちなどなかったし、であればこうして忠誠心を買うために適当に渡してやるのが良い。

特に身辺警護に当たる彼らを掌握することは重要なことであった。



「……こんなものを、私に？」

「ええ。受け取ってもらえると嬉しいですわ」



それなりに喜んでくれているらしく、キリクは片目を見開き、信じられないといった様子で尋ねてくる。

腕前は悪くはない、という程度。

優秀ではあるものの飛び抜けたものはなかったが、クレシェンタはどこから刺客が襲いかかって来ようがもはや、剣を振り上げる間もなく塵に変えてやること容易い。

そもそも護衛など必要なかったし、護衛に求めるのは単純な見栄えであった。



キリクは真面目な男で、黙って立っていれば風格があり、左目を潰した傷も武人らしくて良い。

護衛として働くようになってからは身なりにも随分気を使っており、シャツやズボンにも綺麗な折り目。頬には剃り刀が丁寧に当てられていた。

それでいて無愛想というほど堅苦しくは無かったし、中々空気の読める気の利く男で、己の役割というものをよく分かっていた。

人目がなくても側にべったりなどということはなく、自身がクレシェンタの『護衛というお飾り』であると弁えており、必要なときのみ現れ、必要がなくなれば何も言わずとも離れた。

クレシェンタの考える『良い護衛役』そのもので、部下にもきっちりと、その辺りの教育を施してくれているらしい。

多少贅沢な褒美の一つ程度は与えてやっても良いと思える男であった。



「……これまでの忠勤を考えれば、このようなもの一つでは対価として不十分ですけれど」



クレシェンタは微笑む。



「これでも、キリク様に似合うものを選んでみたつもりですわ。どうかしら？」

「……、過分の栄誉、謹んで」



キリクはその場に膝を突き、クレシェンタは苦笑しながら両手を、と声を掛ける。

膝を突いたキリクは両手を上げ、クレシェンタは告げる。



「乙女を守りし勇者の如く、これからもわたくしを守ってくださいまし。……これからも世話になりますわ、キリク様」

「……この名と剣に誓い、生涯の忠誠を。そのお役目を果たせる限りお側に」



その言葉を聞いて頷き、彼の両手に剣を置く。

立って下さいませ、と声を掛けた。



「本当は華やかな謁見の間で渡せれば良かったのですけれど」

「……いえ。このお心遣い、それ以上の栄誉であります、女王陛下。私の如き平民出に――」

「平民ではなく、わたくしの王国の民。……貴族と平民などと、そのような区別は些細なもの――単なる役割以上のものはありませんわ、キリク様」



クレシェンタは再び微笑む。



「私の如き、などと言わないで下さいまし。……わたくしはそんなあなたを信頼しておりますのよ」



キリクは再び片目を見開き、深く頭を下げた。

それを見て頷き、他の者達に目をやる。

キリクを誇らしげに、あるいは羨むように――そして敬意に満ちた目が自分に向けられているのを感じ取り、満足を覚えながら告げる。



「どうぞ、腰に」

「は」



腰の剣帯から身につけていた長剣を外し、与えてやった宝剣を。

質実剛健を意識しているのか。無骨さは悪くなかったがあまりに質素。

黒塗りの鞘に使い込まれた長剣に比べれば、銀装飾の施された宝剣は一点の華やかさとして実に映えた。

イメージしていた通りの姿に笑みを浮かべ、クレシェンタは手を叩く。



「ふふ、やっぱり似合いますわね。華美なものはあまり好まれない方だと思っていましたから、飾りがうるさくないものを選んでみましたの」



キリク様にはやはり銀が似合いますわね、と微笑むと、キリクは剣帯に提げられたリベリスを眺め、目を閉じ、深々と頭を下げた。



「この剣を、生涯の誇りとします。女王陛下」

「ならわたくしは、あなたのような護衛に仕えられることを生涯の誇りとせねばなりませんわね。顔を上げてくださいませ、口にしたとおり、これまでの忠勤を考えれば不足なくらいですわ」

「……畏れ多いお言葉です」



顔を上げたキリクは険しく見える顔に笑みを浮かべ、クレシェンタは苦笑しながらその隣に目を。

不満が出ないよう、当然ながら全員分褒美は用意してあった。

ぱぱっと渡してしまおうと口を開き、



「次はセルトス様。全員が長剣というわけには行かなかったのですけれど……アーネ様、一番左の――」



振り返ると号泣するアーネである。

口を開いて固まるクレシェンタに、アーネは告げる。



「も、申し訳ありません……その、あまりの光景に、涙が止まらず……」

「……あなたが泣いてどうしますのよ」



ハンカチで目元を押さえるアーネをうんざりとした気持ちでクレシェンタは眺め、笑い声が静かに部屋に響く。



キリクもまた静かに笑いながら、腰の剣に触れ、目を細めた。



『キリクはそのままクレシェンタの護衛とかで働いてもらいましょうか』

『それはあまりに……クリシェ様、私は平民です。一時的なものならばともかく、女王陛下の護衛としては――』

『適当で良いのですよ。クレシェンタはクリシェと同じく、別にそういうの気にしませんし……ベリーも立派に頑張ってたって言ってましたし』

『て、適当に……』



思えば随分と長い付き合いになったもの――女王クレシェンタがどのような人間かは知っている。

――彼女が口にした言葉には嘘はないのだろうが、言葉通りというわけでもないのだろう。

ちょっとした、些細な気まぐれの一つであるのかも知れない。

女王クレシェンタは、裏表のなさ過ぎるクリシェとは真逆の人間であった。

見るもの全てに躊躇なく心を開いてさらけ出すような彼女とは違い、狭く小さな世界に閉じこもるような、そんな人間。



彼女はいつでも完璧な女王であって、まるでそういう役割の鋳型に流し込まれた完全無欠。

女王としての彼女は常に、女王としてあるべき姿、女王としてあるべき役割のみを担う存在。

だからこうして、宝剣を下賜されたことが意外に思えた。

特別褒美など与えられる必要もないくらいに十分過ぎる給金は出ているし、本来不要なものであったから。



どうあれ、嬉しくないかと言えばそうではなく――舞い上がるほどに嬉しかったのは事実であった。



木工職人の倅が受け取るには、あまりに過分な贈り物。

死んだ親父が聞いたならば目玉が飛び出すほど驚いたに違いない。

女王から直々に何かを下賜されるというだけでも、育ちからすれば信じられないことであろう。





「――これが、女王陛下に賜った宝剣か……」

「ええ、隊長。……素晴らしい剣です」



夜明けの三日月――コーザとベルツがやり始めたという店が黒旗特務の溜まり場。

とはいえ、護衛班を束ねるキリクは色々と忙しいためあまり顔を見せることはなく、剣を受け取ってから顔を出したのは三ヶ月後のこと。

女王が三日ほど屋敷で過ごすことになって暇が出来、ようやくであった。

護衛として飲酒は控えていたため、今では年に数度。

こうした機会にだけ、ゆっくりと酒杯を傾ける。



「キリク、もう私は隊長でも軍人でもないと言っているだろう」

「はは、しかし隊長には変わりない。今更ダグラさんと呼ぶのもどうにもしっくり来ませんからね」



告げるとテーブルに集まっていた男達が違いねえ、と笑い声をあげた。

シャツとズボン、見慣れぬ平服姿のダグラは鷲鼻の上――目頭を揉んで嘆息した。



そして、全く、と告げると鞘を眺め、剣を引き抜く。

おお、と誰もが感嘆の声。

最前線で戦ってきた黒旗特務の人間、一目見ればその質の良さは理解が出来る。

装飾や儀礼用の剣ではなく、実戦を想定されて鍛えられた刀身であった。



「……キュイリス鋼か」

「そのようです。もっとも、伝承にあるような不思議な力が宿っている訳ではないようですが……繊細に見えて頑強な造りです」



ダグラは引き抜いた剣を掲げて目を細める。

青味のせいで一見か弱く映る刀身であるが、細身ながらも厚みがあり、多少荒々しく扱っても折れはしないだろう。斬撃にも刺突にも適した形状で、魔力保有者の剛腕に耐えるよう鍛えられた実戦向きの剣であった。



「……まさに名工の品。装飾剣の鍛冶には打てん。私では腰に提げるのも落ち着かん名剣だな」

「私も慣れるまでは少し……狭い道を歩くにもぶつけないかと気を使う始末です」

「キリク、俺にも見せてくれ」

「ああ、そのつもりで持って来た」



厨房から出てきたコーザがダグラから受け取り、ベルツの方へ。

他の男達も目をきらきらとさせてそちらに向かう。

ここは平和なものだと苦笑した。



戦が終わって平和――とはいえ、黒旗特務は今も忙しい。

ここにいるのは精々二十人、来る度に顔ぶれが変わる。

多くは大陸各地に散っていた。



平和維持のため、今も各地で彼等は働いている。

護衛班のキリクは詳しく聞いていないが、女王の側にあれば流石に多少の事情は了解していた。



大陸を支配したのだ。

すぐさま旗色を変える国ばかりではない。

平和を維持するためには、それを影で守るものが必要となる。



「随分と女王陛下に気に入られたようだな、キリク」

「……悪くない護衛役とは思って頂いているようです。今もなお、私などが護衛で良いのかと思うところはありますが……何せ、隊商護衛から女王陛下の身辺護衛です」

「お前以上の適任はあるまい。……クリシェ様とて、全く何も考えずお前を護衛役にと選んだ訳では……まぁ、恐らくあるまい」



ダグラは断言しかねて苦笑し、キリクも笑う。

実際の所、クリシェがどうしてキリクを護衛班として身辺警護の任務を与えたのかは定かではない。

内戦中の護衛も大したことをやった訳ではなかったし、特に何もなかったのだ。



「……くく、あるとすれば、アルガン様が仰ったから、でしょうな。クリシェ様はそういうお人だ」

「ありえん話ではない」



つい先日のように思え、随分と前のようにも思える。

美しく幼げな、赤毛の使用人。

顔を合わせる機会は多い方だったと言えるだろう。

随分と不思議な方であった。



単なる使用人であったが、その彼女を中心に国が動いていたのではあるまいか。

そう思わせるのは二人の姫君が、いつも彼女のことを口にしていたから。

王国の英雄は隠すことなく彼女を第一に動いていたし、そしてそんな使用人を悪し様に罵りながら、女王陛下は子供のように。

甘えるように腕を組み、膝に乗り、悪戯な笑みを浮かべ、時折眉尻を吊り上げて。

彼女が側にいるときはいつも、女王の仮面が剥がれていた。



彼女はいつも子供を相手にするように二人に接し、幸せそうに。



政治に関わる立場ではなかったし、軍事に関わる訳でもない。

むしろそれらからは距離を置いているように見えたが、黒旗特務では王国を影で支配しているのは使用人なのだと影でこっそりと口にされていた。

半分冗談、半分は真面目に。

二人が彼女に示す姿を見れば、単なる笑い話とは思えぬほどのものであったから。

どこか大人びているようで、けれど少女の如く可憐。

そこにあるだけで少し華やぐようなあの空気は良く覚えている。



――随分と前、老いを見せる前に美しいまま亡くなった。



「女王陛下は今後現れることなき最高の名君であらせられる。……まさに完璧な指導者で、最高の指揮官であるクリシェ様と同じく」

「……そうだな」

「……けれどあの方が亡くなってから、より一層、隙も何もかもなくなってしまったようで……それだけが少し気に掛かります」



以前はずっと、彼女の名前を口に出していた。

何かある度に、あのアルガン様ですら、などと口にして、アーネに説教を。

素直ではない方――あの使用人を彼女がどれほど愛していたかは知っている。

その名前を口に出せないのは、今もそのことを引きずっているためであろう。



女王クレシェンタはどこまでも完璧な女王であった。

瑕一つない宝玉のようで、光輝き周囲を照らし、けれど、その内側はどうなのだろうと時折考える。

キリクのようなものが、その心中を案ずるなど思い上がりも甚だしいことであったが、それでも無用な心労を被らぬようにとただ思う。



「無論、私などがそんなことを気にしてどうなるものでもないでしょうが……隊長と同じく、役目を果たせる限りに身命を賭して、この役目を果たしたいと思っています。……与えられた剣に恥じぬよう」



ダグラは微笑み、頷く。

男臭い顔には老いが滲み、けれど今も力強い。



「お前のその心はきっと、女王陛下にも伝わっているさ。……女王陛下はクリシェ様の妹君でもあるのだから」



生涯の忠誠を誓った主の顔を思い出すようにダグラは言い。

それから、カウンターの上で男達が憧れの目で見つめる宝剣に目を向ける。



「……あの剣はお前の穢れなき忠誠心を示すもの。女王の剣たるお前にこそ相応しい。そうお考えになったからこそ、女王陛下が下賜されたのだ」



――でなければ、あのように見事な宝剣を与えられるはずもない。

退役したはずの老人はそう続けると、



「……きっとこれからも真摯に、お前の見えない働きを見てくださるだろう」



隊長の顔で笑って言った。





クレシェンタと邪魔な置物　中


どれほど努力しても無意味であることを知っている。

認められぬことを知っている。

どれほど努力をしようと、いつだって目に映るのは結果だけ。



「キリクはまず刃の立て方が悪い。それじゃ繊細な彫刻には――」

「……もう黙っててくれ兄さん。俺には才能がないんだ」



キリクが放り出した彫刻を眺めて、兄が言う。

貴族や商人向けの馬車彫刻――箱馬車の壁や車輪に装飾を施す職人の家にキリクは生まれた。

不器用であった訳ではない。

単なる木工程度ならば得意であったし、人並み以上に出来る自信はあったが、ただ――芸術的な彫刻となれば話は別。

必要なのは何よりもセンスであった。

キリクは凡庸で、兄は十の頃から客に出す彫刻を行える天才。



幼い頃から比べられて来れば、嫌でも分かる。

そもそも、生まれ持ってのものが違うのだと。



「……十五になったら家を出るよ。俺には彫刻なんて無理だ」

「キリク……」

「兄さんがいれば家も安泰だ。俺はいらない」



父に溜息を吐かれるのが怖くて、必死で努力はしたつもりだった。

上達していないとは思わなかったし、あと数年努力すれば、それなり――客に出せる程度のものは刻むことが出来ただろう。

けれど最低限では、ここの職人として相応しくはない。



「そう言うな、お前だって上達してる。親父や周りの目なんか気に――」

「――残ったところで、一生兄さんに比べられて生きる事になるんだ」



そんなのはごめんだ、と吐き出すと、兄は目を伏せる。

兄は何も悪くなかった。それどころか、心から尊敬出来る立派で、優しい兄だった。

人柄も良く、才覚もあって、努力家で、絵に描いたような立派な職人。

ただ、そんな兄の隣で、一生比べられて生きるなんてことは耐えられない。

出来た兄の、落ちこぼれの弟――そんな目で見られ続けてこの先数十年を生きるだなんて、考えるだけで気が遠くなる。



「……悪い。兄さんが悪い訳じゃない。だけど、家にはいたくないんだ」



兄は首を振って、頭を叩いた。



「お前が誰より努力してることを俺は知ってる。ただ、根を詰めすぎているだけだ。……少し、何もせず休んだらどうだ？　親父には俺が――」

「……やめてくれ。いいんだ」

「それなら……他の職人の所はどうだ？　俺にも親父にも何人か心当たりが――」



首を横に振って、いい、と答える。



「しばらく、物作りからは離れたい。人夫仕事か何かを探してみるよ。家を出るための金は前からちょっとずつ貯めてたんだ」

「……キリク」

「戦続きで彫刻の仕事も少ない。外で稼げるなら口も減って、その方が家のためになる。余裕が出来たら少しずつでも家に金を入れるよ」



彫刻の仕事は戦が続くと一気に減る。

どこも余裕がなくなるし、戦の時期にはどこもそういう贅沢に金を使いたがらないためだ。

貴族も商人も外聞を気にする。

小麦から何からが高騰する時期に贅沢な彫刻などに金を掛ければ、民衆からの顰蹙を買う。

いくら金があっても、節制しているというポーズを取る必要があるのだ。



だからと言って民衆に金が回る訳ではないのだが、どうあれ、彫刻を主にするキリクの家には痛手。

今も簡素な彫刻ばかりで暇を持て余し、他の木工職人の手伝いが多い。

出稼ぎに出るというのは、理由としても丁度良かった。



魔水晶の鉱脈が見つかって人夫を集めているとの話もあったし、そうでなくともそういう仕事は選ばなければいくらでもある。

治水工事だなんだと、治安維持のためだろう。国は失業者対策に力を注いだ。

誰にも迷惑を掛けず、せめて一人で食っていけたならと考えていたキリクには丁度良い。



十五になると客の商人からの伝手で隊商に同行させてもらい、近くの街まで。

それなりの稼ぎになるという鉱山を目指し――その最中に、賊に襲われた。



剣を振ったこともなかったが、職人として鍛えられていたおかげもあるのだろう。

あるいは無意識に、肉体拡張を行っていたのかも知れない。

襲い掛かってきた男二人を殴り飛ばし、奪った剣で一人の頭を叩き割った。

それを見ていた商人に感謝を告げられ、鉱山などではなく、護衛として雇われないかと言われたのが始まり。

そこからキリクは隊商護衛として働くことになった。



ツルハシの代わりに剣を持ち、予定とは大いに異なった。

元兵士だという古株から剣を教えてもらい、鍛え、周囲に目を光らせる日々。

神経を研ぎ澄ませ、肉体的にも精神的にも慣れぬ生活――辛くはあったが、家にいた頃に比べればずっと良かった。

命の危機など両手両足の指の数など優に超える。

人の目からは逃れられなかったが、数度の修羅場を潜り抜けると皆がキリクを頼り、あんたがいれば安心だと笑みを浮かべ、肩を叩く。

誰もが、キリクという個人を見てくれていた。



もらえる金も随分と増え、懐にも余裕が出来ると、不要な分は兄の所へ。

時折顔を出すと兄は嬉しそうに迎えて、ささやかな宴を。

帰ってくる度この身を案じて、帰る気はないか、とキリクに尋ねた。

何年経ってもキリクを心配してくれる兄のことは嬉しかったが、断った。

これが一番良い関係なのだろう、と。



けれどやはり、隊商護衛も不安定な仕事には変わらない。

賊との戦いの最中、片目を失い大怪我をしたことで、しばらく休むことになり――それから、以前ほどの仕事はもらえなくなった。

見舞金もくれたし、身を挺して守ってくれた恩義にと世話も焼いてくれたが――護衛としては不安が残ったのだろう。

片目のキリクに以前ほどの働きが出来るのだろうか、と。



体が動くようになってから必死で鍛え直し、前と変わらぬ力量を取り戻そうと、どれほど努力をしようと、賊に大怪我を負わされた護衛という結果が纏わり付いた。

北部の将軍に英雄クリシュタンドが据えられたことも理由だろう。

賊の数も随分と減ったこともあり、仕事は奪い合い。

なまじ食っていける最低限の稼ぎがあったことが不幸だろう。

離れられず、キリクはそこにしがみつくことに必死で過ごす。



――いっそ、自分が護衛する馬車が襲われてしまえばいいとさえ思った。

賊が現れて、それを打ち負かし、実力を証明し、また以前のように周りから頼られる自分に戻りたかった。

どれほどの努力をしようと証明できなければ意味がない。

結果こそが全てであって、その結果を持たない者に世界は残酷であった。



内戦――王権戦争。

疲れ果てたキリクが兵士になろうとしたのは、それが理由。

キリクは己を求めてもらうために、認めてもらうために、そのための何かが欲しかったのだ。



「んー、キリクとカルアはこの中だとマシでしょうか。ダグラ、二人はとりあえず訓練より教導に回していいです」

「は」

「後多少マシなのはコーザ、ダズ、キーニッツ、ザーカ、バグ、アドル、ケルスですね。必要に応じてこっちも使っていいです」



黒の百人隊――クリシェ＝クリシュタンドの特殊部隊。

子供のような少女が指揮すると聞いて、多くの者は何の冗談かと思ったようだったが、選別の時点で彼女の力量は理解していた。

流れるように数千人の選別を行なう姿――あれを見ただけで、彼女がどのような実力者であるかは察することが出来る。

平原に立ち、兵士達の前で堂々とクッキーをつまむ威厳のない姿――しかしその立ち姿には一切の隙がなく。



「キリクは軍務経験がないはずですが、わりとしっかりとしたロールカ式です。誰かに習ったものですか？」

「は。隊商護衛をやっていた、元軍人の方に……」

「基本的な事は一通り学んでいるようですね。選別の時に見た限りではそこそこちゃんと鍛えてますし、実戦経験も結構あるように感じます。他の人も剣はなるべくキリクに教えてもらうように……カルアでもいいのですが癖が強いですし」



剣を見せたのは三週間も前の話であったが、当然のように彼女は口にして、キリクは静かに拳を握った。

自分の半分も生きていない少女に覚えられ、認められたことが誇らしかったのだと言えば、きっと馬鹿にされるだろう。



少なくとも彼女は、今のキリクをそう評価してくれたのだった。

片目を失い大怪我を負っても、努力を重ねて取り戻したキリクのことを。



他人が聞けば、高々それだけのことで、などと思うのかも知れない。

ただその言葉は少なくとも、この少女について行こうと思うに足るものであった。

何も、彼女はキリクが積み重ねた努力を見てくれた訳ではない。

キリクの能力を評価しただけ。

その異様なまでの才覚と、絶対的な瞳によって。



それでも、その一言がキリクにはどうしようもなく嬉しく、誇らしかった。



期待される限りの、求められる限りのことを。

そのためにとそれからも鍛練を惜しまず。



――ベリーとクレシェンタがアーナに行くので、キリク、あなたに護衛を任せます。



そう告げられた時のことも、良く覚えている。

お前が最も適任で、一番安心出来る――そう彼女に伝えられて。

そうしてその後は、女王陛下の護衛役までも任されて。



順風満帆、というには出来すぎていただろう。

つい一年前には隊商護衛としてすらどうかと思われていた己が、今では女王陛下の護衛なのだ。

今度は喜ぶ以上に恐ろしくなる。



可能な限り鍛えたとはいえ、キリクは凡人であった。

単なる隊商護衛として、一兵士として見れば己は他より優れていたが、竜の顎での戦いで己のことは知っている。

キリクより腕の立つ人間は両手両足の指で数えきれぬほどにいたし、少なくとも、王国そのものと言うべき女王の護衛としてはあまりに能力不足だろう。

自分の守る馬車を襲えとさえ考えていたのも、いつのことか。

キリクは何事もなく一日を乗り切れるようにと、毎日のように神に祈った。



「……今日も大変なお務め、ご苦労様でしたキリク様。クレシェンタ様は明日お休みされるようですし、たまにはゆっくりなさって下さい」

「……は。ありがとうございます、アルガン様」



日暮れに屋敷の前で――三国との戦が始まる前のこと。

彼女が刺されて、その騒動が落ち着いてしばらくした頃だろう。

再び彼女は女王の側付きとして王城に訪れるようになった。



普段の公務はアーネという黒髪の使用人が側付きとして女王の側にある。

アーネは人柄良く皆から好かれるような使用人であったし、元々王領の使用人と聞いていたとおり立ち居振る舞いも立派なもの。

ただ、少し抜けているところがあり、それを懸念したのだろう。

他国から使節や賓客が訪れたり、普段と異なる公務がある場合には大抵彼女――ベリー＝アルガンが側付きとして女王に付き添った。



彼女は王家の使用人というイメージを、そのまま形にしたような使用人。

例えば戦場のクリシェのように、誰の目にも分かるような優れた存在と言う訳ではない。

アーネと比べても特別素晴らしい働きをしているようにも見えなかった。

けれどいつの間にか全ての準備が整っていて、その日起きる全てが決められたスケジュールに組み込まれているかのように淀みない。

長引いたと思った話し合いも、後で振り返ってみれば枠の中。

明日は忙しいと考えていたスケジュールにさえ、不思議と茶を飲み、のんびりと昼食を取る余裕すら生まれているのだ。

彼女があって生じた問題など、彼女が刺されたあの時くらいのものだろう。



注視しなければ誰も疑問に思わず、気付けもしない。

理解出来るのは仕事柄接する機会の多い、キリク達くらいのもの。

黒旗特務でも彼女の事は、クリシュタンドの筆頭使用人、クリシェ様のお気に入り、という程度にしか認識もされていなかった。



美しくも愛らしい童顔。

背丈も低く小柄で華奢――見た目には少女のようで、柔らかい笑みは優しげで、しかしその薄茶の瞳だけが理知的な輝きを帯びていた。

誰かに似ていると思うのは、いつも女王の側にあるからだろう。

赤毛を揺らして、首を傾け。

そうしてその隙間から見つめる瞳は、気遣うようで探るよう。

女王が女王として完璧であるように、使用人としてあるときの彼女もまた完璧な存在であった。



「この数日、少し難しい顔をなさっていましたけれど……何か、気に掛かることが？」



特に警戒している訳でも、疑う訳でもないのだと思う。

僅かな表情や雰囲気から綻びを眺めるように、意図を察して糸を手繰る。

可憐な花と頬を緩めていると、いつの間にか森の奥へと誘い込まれているような――ツタで絡め取られているような、何とも言えない感覚。



香り一つで旅人を惑わせる、お伽噺の花だろう。

彼女は呼吸をするように、小さな綻びを目に留める。



「……いえ。もう本当に、お怪我の具合はよろしいのですか？」

「はい、おかげさまで。キリク様にも随分な心配をお掛けしました」



脇腹をなぞって微笑み、お気になさらず、と続ける。



「全てわたしの軽率な行動と油断が招いたことです。……キリク様のお役目はクレシェンタ様をお守りすること。わたしの不手際に心痛める必要も、責任を感じる必要もありません」

「ですが――」

「結果的にはどうであれ、使用人が少し離れた程度の事で人手を割くのは合理的ではありませんし、わたしが刺されたことはキリク様のお仕事と無関係ですよ」



くすり、と指先で唇をなぞり、ほんの少し首を傾け目を細める。



「キリク様は本当に武人らしい、真面目なお方ですね。……クリシェ様もクレシェンタ様も、きっとキリク様のそのようなところを見て、護衛役にとキリク様をお選びになったのでしょう」

「……私には、荷が勝ちすぎるお役目です」



キリクは嘆息するように言った。

キリクはあの時も護衛として側にあり――侵入者があったと聞こえた瞬間、何よりもまずクレシェンタを安全な場所へ避難させることを考えた。

状況が分からなかったためだ。

しかしクレシェンタはベリーの所へ向かう旨を告げて駆け出し、キリクはその間、気が気ではなかった。

いざ刺客があった場合、自分が女王を守り切れるかどうかだけを考えて。



ナイフやベリーの状態からすぐさま処置を始めたクレシェンタと違い、精々出来たことは部屋を固めて、近くにいたネイガルを報告へ走らせたくらい。

結果は、女王の側付きであった彼女が刺されるという失態のみだった。



「女王の護衛役を何よりの栄誉と思っております。身命を賭す覚悟も。しかし、これから先の戦、女王陛下の身辺にはより大きな危険があるかも知れません。……己の非才は誰より理解しております。どなたか別の――信頼出来、より腕の立つ誰かにお任せするべきなのではないかと」



頭を下げる。

どこかから溢れるように、言葉は流れた。



「アルガン様が刺されたのも、やはり、どうあれ責任の一端は私に。女王陛下もクリシェ様も、アルガン様もそのように、ありがたいお言葉を掛けて下さいますが……私は精々が剣達者な男です。本物の刺客と相対した時、私では……」

「……それも踏まえて、きっとお二人はキリク様をとお選びになったのだと」



顔を上げると、彼女は微笑んでいた。



「……そのように重く、その責務をお受け止めになるのは、クレシェンタ様を深く案じておられるが故。わたしも僭越ながら、クレシェンタ様の護衛役にキリク様のような方がいらっしゃることを心強く思っておりますよ」



知性に透き通った、薄茶の瞳は真っ直ぐと。

長い睫毛の隙間から、どこまでも静かにキリクを捉える。



「忠義、忠誠だなんて言葉を口にされる方は多くいらっしゃいます。けれど目にも見えず、形もない、そんなものを確かに響かせるような方は本当の一握りでございましょう」

「アルガン様……」

「そこに一切の疑う余地がないと思えることほど、心強く、頼もしいと思えるものはありません。キリク様のように、真に信頼出来るお方が側にある――クレシェンタ様はそのことに安心して、だからこそお任せになっているのだと思います」



クリシェ様もわたしも同様、と美しい一礼を見せた。

白波立たぬ水面の如く静かに、音が吸い込まれるような所作であった。



「護衛があろうとなかろうと、事を起こす者がいるならそれを踏まえて策を練るでしょう。仮にアーグランド辺境伯がキリク様に代わったとして、だから安心とはなりません。……主導権を握るのは常に、事を起こす側にありますから」



――大事なのは心構えであると思うのです、と。

キリクの臆病さを嘲るでも笑うでもなく、優しげに。

周りの空気ごと包み込まれるような錯覚すらあり、



「事なきが常。そんな代わり映えのない日々を繰り返してなお、神経を尖らせ緩ませることなく、常にそうやってご自身の責務と向き合える方がどれほどいらっしゃるでしょう？　……わたしなどはそのお心こそ、王国の宝であると思っておりますよ」



ただただ、不思議な方であった。



「他ならぬクリシェ様やクレシェンタ様がキリク様をお選びになったのです。……もう少し自信をお持ちになって下さい。……このようなこと、先日同じことで叱られたわたしが言えた義理ではないのですけれど」

「……アルガン様が？」



恥じらうように、困ったような微笑を浮かべて、静かに頷く。

全てを見通す賢者のように、けれど時折、彼女はまるで、少女の顔を覗かせる。



「……ふふ、クレシェンタ様は知っていらっしゃる通りの厳しい方ですけれど、キリク様の仕事振りに対しては何一つ、これまで口にされたことがないのです」



わたしが見習いたいほどですね、と楽しげに肩を揺らして。

こちらに近づくと、見上げるように。



「無論、護衛の大任は霧の中を歩むが如き難事。道標も終わりもなく、お務めのご苦労全てをわたしの如きが理解出来るとは思いません。けれど……少なくともわたしはそのように感じておりますし、側で誰よりキリク様を見ておられる、クレシェンタ様もきっと同様」



心地良い風音のように、そんな言葉を響かせた。



「……キリク様がどれほど日々の仕事と真剣に向き合っておられるか。それを理解し、信頼していらっしゃるからこそ、キリク様であればとその大役をお任せになっているのだと」



赤い髪が、動きと微風にさらりと揺れた。

彼女はもう一度、ゆっくりとキリクに頭を下げる。



「お心が軽くなればと差し出がましいことを。……お許しくださいませ」



事なきが常――はっきりと形に残る結果はなく。

あるいは、彼女の仕事も近しいものなのだろう。

淀みなく、滞りの一つを作らず、それこそが仕事の全て。

彼女は何一つ生み出すことなく、結果を求めず、ただただ流れを整えるだけ。



けれど彼女がこれほど重用され、信頼される理由はキリクにもよく分かる。

それは、彼女が口にしたようなものが理由だろう。

目に見えず、形にもない何かが、きっとそう思わせるのだ。



「……いえ。何より、ありがたいお言葉を頂きました」



同じなのだ、とキリクは考える。

己の役目は、己の役割は、決して剣を振るうことではない。

剣を振るわぬために最善を尽くすこと。

そして女王陛下に、変わらぬ日々をもたらすこと。



護衛として選ばれた日から、この身は飾りの剣であった。

必要なのは実用性などではなく、それと分かる輝きだけ。



無用の長物であることが、キリクの価値であるのだから。



「護衛にあるまじき言葉をお聞かせしました。……ご容赦を」

「こちらこそ、ご容赦を。……ふふ、クレシェンタ様には秘密にして頂けますか？　このようなことを口にして、キリク様に対して一体何様のつもりかと叱られてしまいます」

「まさか……お願いしたいのはこちらの方です。……ここだけの話ということにして頂けるとありがたく」



頭を下げると楽しげに笑いを零し、無かったことにしましょうか、と彼女は告げ。

そうしましょう、とキリクも笑い、顔を上げる。



胸ほどの高さの、美しい使用人。

赤い髪と長い睫毛は薄茶の大きな瞳を隠して包み、口元に笑みを浮かべると、花が綻ぶようで、品が良く柔らかい。

美しい淑女と言うべきで、けれど低い背丈と細い肩が少女のようで――相反するものが合わさり、重なり合った姿は何と呼ぶべきだろうか。

一見完璧で、けれどどこか隙があり、その姿が彼女自身の内面を表していて。



あえて言葉にするならやはり、



「……それでは。今日はゆっくりとお休みを」

「ええ。……失礼します、アルガン様」



不思議で、魅力的な方であったとする他ないだろう。





――その日と翌日を使って、考えたのは配置の見直し。

護衛班は基本的に十名。

もう一人の元班長ナズルを副班長とし、状況に応じて交替しながら護衛に当たる。

基本的には五人が揃って女王に同行、その身辺警護を行っていたが、これ自体がまず無意味であった。



「そういえば少し気になっていたのですけれど……アークル様とバル様がさっきから離れていらっしゃるのは、今朝言っていた配置換えが理由かしら？」



王城の廊下を歩いていると尋ねられ、キリクは頷く。



「はい。先日の一件から根本的な見直しを。今後は側に置くのは基本的に二人から三人――他の者は側から離れて周辺配置としました」



護衛班を小さな軍として見れば、間抜け面を晒して本隊を無防備に進ませる事などもっての外だろう。

仮に敵との競合地域を進むのであれば、必ず斥候を出し、本隊周辺の安全を確保する――そうキリクは教わった。



キリクは隊商護衛などではない。

アルベランの女王陛下、その身辺守護を担う近衛兵。

馬車に続いて歩き、賊に襲われ剣を抜くような、対症療法的働きが求められているのではない。

不埒な輩に襲わせず、先手を取らせぬためにここにある。

女王の側で剣を引き抜かざるを得なかった時点で、キリクの仕事は失敗なのだ。



「一人は常に先行させ、もう一方は後方から広く、我々の周辺を含めて警戒を。以前は状況に応じて似た形を取っていましたが、改めて練り直しこのように」

「……なるほど」

「側で五人というのは見栄えこそ悪くありませんが、初動と状況把握に遅れるという欠点がありましたので、最低二人を斥候役にと考えました。無論、ご心配ならクリシェ様に増員を願い、側に最低四人をということも考えておりますが」



不要ですわ、と小さな女王は微笑んだ。

それから、紫色の瞳をこちらに向ける。



「本当に真面目な方。キリク様のような方が護衛にあって、本当に頼もしいですわ。……ですが、先日のことはあまり気になさらないで。あなたの不手際ではありませんし、悪い偶然が重なってのものですから」

「は。……お気持ちは何よりもありがたく。しかしやはり、私の考え足らずによるものです。以前から現在の形を取っていれば、少なくとも……アルガン様があのようなお怪我をされることもなかったでしょう」



キリクはそう言葉を返して、目を細める。



「私もこの者達も等しく、命に替えても女王陛下をお守りするつもりではありますが、情けなくもいかなる敵をも打ち破る剣腕を持ち合わせてはおりません。……そうであればこそ最善を尽くし、無用な騒動から女王陛下を遠ざけるために知恵を絞り、剣を振るう事態を招かぬよう周囲の安全確保に努めるべきだと考えました」



使用人がそうであるように、事なきこそが護衛の誉れ。

淀み滞ることのないよう、道中の霧を払うことが己の仕事。



「しばらく気になるかも知れませんが、ご容赦を」

「いいえ。そういうことならばわたくしからは何も」



霧の中を歩むが如きと彼女は言った。

その通りだとキリクも思う。

主君の歩く道の先――その霧を払うことこそが、護衛に求められる役割なのだ。

先が見えないことを恐れるからこそ、キリクにはここに立つ意味がある。

キリクが恐れるからこそ、守るべき主が気兼ねなく道を歩めるのだ。



「先日の事をまだ気に病んで、無理をされておられるのではないかと少し、気に掛かっただけ。あなたの真面目な働き振りには本当、感謝してますわ、キリク様」

「は」



働きを評価されることなど求めてはいけない。

当然のように、そうであるべきことをするだけ。

安全な屋敷の中を歩くように、気兼ねなく主君が歩けるように、ただそれだけのために全ての能力を使うことがキリクの仕事。



見習うべき姿を、キリクはいつも目にしていた。



「クレシェンタ様、ある程度纏めておきましたが、どうしましょう？　先に少し休憩されますか？」

「……自分の紅茶も注いでおいて何を言っているのかしら。本当不真面目でろくでなしな使用人ですわね」



執務室の扉を開くと、当然のように書類が執務机の上に仕分けされており、応接用の机の上にはクッキーと紅茶。

赤毛の使用人は楽しげに肩を揺らし、彼女の主を迎え入れる。

味覚を失ったと聞いていて、けれど彼女はそれを感じさせぬほどにいつも明るく。



「ふふ、今日のクッキーはアーネ様にこれまでで最高のクッキーだと評価して頂いたので、是非にクレシェンタ様にもご賞味頂きたいと思いまして」

「ワインの売り文句より信用なりませんわね。あなたは隙を見ればお茶に昼寝と、少しはキリク様の真面目さを見習ってはどうなのかしら」



女王陛下は荒々しく、文句を言いながらソファに座り、自分の隣をパンパンと叩き。

彼女もまた苦笑しながら、ゆっくりと腰を。



「物は考えよう。クレシェンタ様とキリク様が真面目な分、使用人は多少不真面目な方が帳尻が合うかも知れません」

「本当屁理屈ばかりですわね。あなたは素直に謝ることも出来ないのかしら」

「……困りました。これでも日に十回はクレシェンタ様に申し訳ありませんと謝っているつもりなのですが」

「あなたの言葉には誠意と重みがないのですわ」



くすくすと笑って――赤毛の隙間から、大きな薄茶の瞳がこちらに向けられる。

こちらの顔を眺めた彼女は、何も言わずに微笑んで、ほんの少し頭を下げ。

キリクもまた苦笑しながら一礼し、扉を閉めた。

中は賑やか。

文句を言いながらも楽しげな、少女の声が響いていた。



今日は普段なら彼女ではなく、アーネが側にあっただろう。

謁見も大きな公務もなく。

それでも彼女が訪れた理由はどうしてかと考えて、ほんの少し、口元を緩める。



些細な気遣い、心配り。

例えば護衛の役目が霧を払うことなら、使用人とは道を照らす者だろう。



朝目覚めた時、窓から雨音ではなく小鳥の声が響いているような。

夜に倒れ込んだシーツから、太陽の残り香を感じるような。

気付いた次の瞬間には忘れているような――そういう些細な喜びを。



「班長、どうしました？」

「いや。……昼に商人が来ると聞いている。今の内に少し、交替で休憩を取っておこう。アークルとバルに伝えてこい」

「了解です」



努力を重ねて、無意味であっても構わない。

気付かれずとも構わない。



棒に振るため最善の努力を――心構えは、ただそれだけ。





クレシェンタと邪魔な置物　下


小さな葬儀は、二人の使用人が啜り泣く声だけが響いていた。

遺体がなかったせいもあって、本当に亡くなられたのか、と疑っていた心も、それでどこか納得する。

長く患っていたことは当然知っていた。

何度か見舞いにも顔を出している。



美しいまま――けれど頬はやつれて、腕は細く、大きな瞳の下に隈。

竜の血の副作用としか聞いていない。

ただ、よほど辛いものだったのだろう。

彼女はいつも笑顔を作っていたが、暗い雰囲気に包まれた屋敷の姿はまるで別の場所か何かのようで、その住人も誰一人、以前のような笑顔を作ることはなく。



葬儀での女王は一見普段通りであったが、その姿を疑うことはなかった。

あれほど愛した使用人が失われて、涙すら見せることなく、悲しげな顔を作ることもなく、淡々と。



これだけ側にいれば、彼女が誰より演技に長けていることくらいは知っている。

その彼女が、悲しむ演技すら出来ていないのだから。

キリクは何も言わなかったし、言えなかった。

普段通り、いつも通り――仲間達も同様だった。

彼女の前では一切触れず、護衛の役割にただ徹する。



誰より深くあの使用人を愛した、その姉が帰ってきて少し。

何も言わずに消え、丸一日を空けて二人が戻ってきた際も同様、キリクは何も尋ねなかった。

普段通り、いつも通りを続けるだけ。

そしてそれを、己が主君に捧げるだけ。



それが、護衛の役割であると信じて。





ふきふきと、剣を眺めながら拭っていく。

元の持ち主に似て、剣は何も言わない。無駄口を叩かない。

どこぞの赤毛とは大違いであった。



キリクは真面目、無駄口を叩かない男であった。

赤毛が死んで五年――天極を王都の側に生やしたときも同様。

何も尋ねる事無く、いつも通りに挨拶を。いつも通りに任務をこなした。



「……ふふ、あれが何か、だなんて尋ねませんの？」

「私の役割に関係があることならば、女王陛下からお話されるかと」

「本当、キリク様は真面目ですわね」



執務机と応接用のソファとテーブル。

女王の執務室に招かれることにも慣れてからは、特に気にせず対面のソファに座る。

生まれながらの貴族であれば、いつまで経っても緊張して身を強ばらせるものだが、その図太さが逆に平民らしくて良かった。



クレシェンタは文字通り、雲の上――神の如くである。

本来的には下級の貴族など、口を聞くことすら許されないし、顔を間近で見ることさえ許されない。

王族には面倒くさいしきたりの数々が多くあったが、キリクはそういう下らない決まり事よりクレシェンタの意思を何より重視した。

気にするなと言えば気にしないし、好きにしろと言われれば好きにする。

その上でクレシェンタを第一にするのだからクレシェンタにも文句はない。



護衛というものは本来扱いが難しい存在だった。

常に王の側に侍り過ごすことが許される立場――ある種の特権階級であって、多くの貴族は護衛の任務を大喜びする。

王に気に入られれば大幅な出世が望めるからだ。

忠誠心を買うためにはそれなりに欲を満たし、便宜を図ってやる必要があったし、貴族達のパワーバランスも考えなくてはならない。



だが、キリクは木工職人生まれの平民。

他の護衛も似たようなもので、姉に忠誠を尽くす愚直な軍人。

彼等にはそもそも、それ以上をと望む野心を持たなかった。

さも当然のように女王陛下の側にお仕えできることが栄誉です、などと口にして、その上で日々の業務を効率化し、努力してくれるのだから、便利以外の言葉もない。

忠誠心を試すため、それとなく情報を漏らしたこともあったが、誰一人それを身内――黒旗特務の人間にさえ口にした様子もなかった。

本心からこの役目を栄誉であると思っている様子――扱いやすいことこの上ない。



その上で全員が貴重な魔力保有者であるとなれば必要十分。

事彼等に関して文句は無かった。



「これから大陸を統一しますの」



その日、伝えられた言葉にはキリクも耳を疑ったようで、硬直し。

クレシェンタは微笑む。



「統一、とは……」

「言葉通り、大陸を全部アルベランのものにしますの」



当然のように言ってやると困惑を浮かべつつも、すぐに真面目な顔に。



「まだ国内でも知っている者は信頼出来る極一部だけ、けれどその内騒がしくなるでしょうから護衛班長のキリク様には伝えておこうと思いましたの」

「ありがたきご配慮。なるほど……確かに、良からぬ輩が現れぬとも限りませんな」

「ええ。でも、いつも通りで構いませんわ」

「いつも通り……？」



クレシェンタはゆっくりと指先を立て――迸るのは青き稲妻。

宙空に無数の光弾を浮かべて見せる。



「魔水晶によらない術式刻印。……魔法、という技術。おねえさまがヴェズレアとの戦で見せたという話は聞いておられるでしょう？　それと同じものですわ」

「……これが」



天極は出来たばかり――とはいえ、王都周辺にはある程度魔力が満ちた。

クレシェンタは魔力を常に周囲に伴い、誰が現れようと瞬時に焼き殺すことは容易。

目で見ることさえなく、人間の頭を弾けさせることさえ出来た。



「ええ。……極論を言えば、もう護衛というものは必要ありませんの。あの塔から吐き出される膨大な魔力が大気に満ちれば、最終的に軍さえが不要」

「軍、さえ……」

「ふふ、驚きました？」



キリクは真面目な男である。

日々の修練怠ること無く、常に護衛として最善を尽くした。

他の誰にも教えていない魔法について教えてやったのは一つの褒美である。

少し、肩の力を抜けるようにしてやろうと思ったのだ。



「ですから、わたくしの身を守るため、だなんて重く受け止め過ぎる必要はありませんわ。むしろ、いざとなれば自分の身を優先なさって。わたくしの身はわたくしが守れますから」

「……畏まりました」



真面目に過ぎて潰れてしまう人間というものはそれなりにいる。

セレネなどはその良い例――努力家であることは美点であったが、あまりにそれが重すぎると、ちょっとした拍子に潰れかねない。

キリクという護衛をいかに長持ちさせるかというのはクレシェンタの腕の見せ所――良い道具というものはそれなりに面倒を見てやる必要があった。



微笑みを浮かべたキリクを眺め、安堵したのだろうとクレシェンタは微笑み、



「日々の鍛練を怠らず、一層の努力をせねばなりませんな」

「……？」



首を傾げた。



「女王陛下に降りかかる火の粉を払い、霧を払うことが我等の役目。こうして打ち明けて下さったのは私を信頼されてのこと。……返せば、余人には知られてはならぬ機密でしょう」



何を言っているのかと眉を顰める。

予定外の返答であった。



「それを知られぬよう、我等は女王陛下がそのお力を振るう事ないようにお守りせねばなりません。……私は飾り物の剣であることこそが誉れであり、その目的は示威にあると心得ておりますから」



キリクはそんなクレシェンタに構わず、真っ直ぐとこちらを見つめ、続ける。



「これまで通り、雑事はお任せを。その雑事を担うことに全身全霊を尽くすことこそ我等の役目です、女王陛下。……これからも身辺の雑事をお任せ頂けるのであれば、とお尋ねせねばなりませんが」



――キリクは実に真面目な男であった。

内心では半ば呆れながらも、クレシェンタは女王。

こう告げられれば、返す言葉は一つである。



「あなたのような武人がこうして側にあることが、わたくしの誉れ。……もちろん、この先もあなたに――わたくしが腰に吊るす、一振りの剣となって頂けるかしら？」

「……是非もなく」



ひとまず紅茶に口付けると、眉を顰める。

クレシェンタにも甘すぎる紅茶――紅茶風味の蜂蜜である。今朝エルヴェナが淹れた紅茶にもう少し甘いのが良いと注文を付けたせいだろう。

黙ったままのアーネはそれに気付かず、何やら嬉しそうな顔でキリクを見つめていた。

これぞ武人と呼ぶべき方、などと思っているのだろう。脳が足りない。



「護衛という役目への熱意を削いでしまうのではないか、口にしても良いものか、と少し思っていたのですけれど……ふふ、やはりキリク様は思ったとおりの方ですわ」

「……女王陛下からそのような評価を頂ける事は、本当に誉れ高いことです」



キリクは深々と頭を下げ、告げる。



「永遠の忠誠を、などと言葉にしかなりませんが……私はそのつもりで日々を。使い物になる限り……必要な限りに、お側に置いて頂ければ」



半ば呆れつつキリクを眺め、アーネに目を向ける。

アーネは何が言いたいのか、期待の目をクレシェンタに向けた。



「……、ええ。これからもよろしくお願いしますわ、キリク様」





――リベリスの乙女は昔の下らない伝承であった。



戦いに敗れて故郷を焼かれ、深い傷を負い逃げた男は、美しい乙女に救われる。

彼は恩義を返すためにとその村と乙女のために働き――けれどその乙女を求めた、隣の部族との戦が始まる。

その男は女とその村を守るために剣を抜いたが、しかし敵は強大。

村は焼かれ、男は乙女と逃亡を。

男は彼女の囮となり、命からがら切り抜けるも、一足遅く。

湖に追い詰められていた乙女は望まぬ男の妻になるくらいならばと自刃してしまう。



男はその場にあった男達を皆殺しに。

その後も、乙女が死んだことを知らない男達から墓を守るために剣を振るい――その最期まで、乙女の守り手として生涯を。



愚直で阿呆な男の話だが、貴族や軍人からはそれなりに人気のある話であった。

非合理的な大義名分、無意味な努力に人生を費やし。

とはいえ、そういうものを多くの人間が好むのだろう。



宝物庫で適当な剣を探して、選んだ理由は刻まれたそんな伝承から。

非合理的で無意味な努力に全力を――キリクにはお似合いである。

事実、反応もその通り。



直々に褒美など下賜されれば普通はしばらく張り切るもの。

張り切るどころか、普通の顔でいつも通り。

普段と変わらぬ様子で淡々と、護衛の任務を全うする。



喜んでいないのかと思ったが、そういう訳でもないのだろう。

これが自分の最善と、そう言わんばかりに仕事をこなす。



何十年と、変わることなく。



「お断りになったのだとか」



夕暮れ時の屋敷の前――秋のこと。

女王陛下にお話が、と声を掛けられた。



先に戻ってよろしいですわ、と彼女はアーネに声を掛け。

それから護衛班の男達も示し合わせたように敬礼して、その場を後に。



「ええ。……クリシェ様らしいお話でした。隊長も随分と困ったでしょう」



苦笑するキリクの顔――老いが随分と深くなっていた。

顔には深い皺が刻まれて、筋肉も少し衰え。

数日体調を崩して、病み上がりというのも理由だろう。

更に少し老け込んでいる。



姉は看病ついでに鳥籠の話をしたらしい。

断られたという話は聞いていた。



「ふふ、婿にでもしてもらえるなら、だなんて仰ったそうですわね、キリク様ったら」



クレシェンタは笑い、キリクは苦笑した。

姉はお馬鹿――分別というものがない。

好きは好きで、嫌いは嫌い。

お気に入りはどこまでもお気に入りなのだ。



善意から鳥籠に誘って、断り文句に相手を困らせた。



「クリシェ様を嫌って断るのではないとお伝えしたかったもので……お許しを。そのような関係……家族でなければ踏み入れられる場所ではないのだと」

「分かってますわ。気になさらないで。おねえさまは融通が利かない方ですし」



クレシェンタは特に姉を止めない。

姉のお気に入りは、それ以上に姉を愛していた。

永遠などという餌に乗るような俗物は姉のお気に入りにはいなかったし――そうやって孤立してくれれば良いと考えていたこともある。

そうすれば姉は独り占め、クレシェンタのものであったから。



いずれは誰もいなくなり、二人だけ。

――それこそが、永遠の鳥籠。



「それにしても……心の底から安堵を」

「……安堵？」

「……以前のように、きっと女王陛下もお望みの……楽しい日々が訪れるのでしょう。そのことだけが少し」



じっとキリクを見つめると、キリクもこちらを見返した。



「女王陛下ならば、永遠の王国すら夢ではないと思っておりました。民衆は喜び、世界は平和でしょう。……ですがきっと、女王陛下がお望みのものはもっと些細な――アルガン様がお亡くなりになる前の、あの日々にあったのだと思っておりましたから」



例えばそれは、孫娘を見る老人の目だろうか。

キリクが時折、そういう目でクレシェンタを見ていることは知っていたし、だからこそ便利に思って、信頼していた。

今更、何を言うでもない。



「取り立てて下さった恩義に報いるため、日々を全力で。……ただ、護衛は護衛――事なき日々をお過ごし頂けるようにと努力したところで、私如きがその穴を埋める一助になれるはずもなく。……僭越ながら、女王陛下のこの先を案じておりました」



ですから安堵を――そう老兵は微笑んだ。

後にも先にも、無駄口を叩いたのは、それが最初で最後だろう。

キリクは無駄口を叩かない男であった。

そうであればこそ、最後くらいは許してやろうという気にもなる。



「私が口にするにはおこがましいことではありますが……どうかお幸せに」



護衛風情が本当におこがましいことであった。

だが、そんなことを言い出した理由は理解していた。



「……まるでお別れの挨拶みたいですわね」



告げると、キリクは苦笑した。



「……使い物になる限り、必要である限り。老いを気にしていらっしゃるのなら気になさらないで。……キリク様はわたくしの護衛として十分、それに見合った働きをされていますし、まだまだ必要ですわ。考え直してはどうかしら？」



ありがたいお言葉ですが、とキリクは首を振る。



「安堵したせいもあるでしょうか。……鏡に映った自分の顔が、単なる老人のようにしか見えなくなってしまいました。……体調まで崩し、これから私は衰える一方。みすぼらしい老人を、女王陛下の側に護衛として置く訳には参りません」



私は飾りの剣です、と腰の剣に触れ、優美な銀装飾を撫でた。

いつ見ても曇り一つなく、装飾は丁寧に磨きあげられ――クレシェンタが与えた宝剣は、老兵になった男にすっかり馴染んでいた。



「女王陛下の腰に吊るすには、もはや相応しくありませんでしょう」



鎧も兜も宝剣も、その精神も肉体も。

何一つ曇りもなく、全てを丁寧に磨きあげながら、そんな言葉を老兵は告げる。



「……キリク様は本当、真面目な方ですわね」



――呆れるほどに。

伝承の名もなき勇者も、きっとこんな男だったのだろうと思う。

どこまでも忠実に、愚直であろうとし続ける。



きっと、乙女とやらもそんなことを望んではいなかっただろう。

そんなことにこだわってどうするのか、と思っていたに違いない。

不必要だと知っているにも関わらず、ただ真剣に、無意味な守り手であろうとするのだから。



「……この後は？」

「……兄の所に少し顔を出して、隊員がやっている剣術指南所で世話になろうかと」

「そう。……ふふ、きっとあなたなら何でも出来ますわ。剣を教えるのも上手そう」

「ありがとうございます。……それで……ご相談なのですが」

「……相談？」



キリクは少し恥ずかしそうに言った。

腰から宝剣を外して、少しの間目を閉じ、告げる。



「このような剣を女王陛下に下賜されたことは、私の生涯で何より嬉しいことでした。……ですが、お恥ずかしながら、妻もなく、受け継がせるべき子もありません。ですから……女王陛下の宝物庫へ、お返し出来ないか、と」



愛おしげに、細かい装飾までぴかぴかに磨きあげられた宝剣を撫でて、



「……一度も振るうことなく、瑕一つ付けることなく。この剣を女王陛下のお側で、美しいままに飾り物にしておけたことが、私の何よりの誇りです。……この名に誓って、その価値を損ねるような扱いもしておりません」



お願い出来ますでしょうか、と老兵は言った。





ふきふき、ふきふきと磨きあげ、隅々まで丁寧に。

細かい装飾の際まで埃を拭い、彫刻の隙間にまで。

引き抜いた剣は艶やか――青い刀身には曇り一つなかった。

アーネがバケツの水を引っかけていないかと多少心配していたが、錆の一つも存在しない。



何故クレシェンタがこのようなことを気にせねばならないのか。

実に無駄な作業であった。

こういう作業も魔法でぱぱっと、完全に保護してしまうことも容易い。

だが、赤毛が面倒くさい手作業で手入れするのが良いのだと訳のわからないことを言い出し、お馬鹿な姉がさも分かっているような顔でそれに同調。

結果としてここでは、このような無駄な作業が日常となってしまっている。



この屋敷には無駄しかなかった。

合理性の欠如した世界である。



無駄な作業に時間を費やす赤毛達と姉。

無駄な工作を繰り返すセレネ。

蜥蜴の世話を焼きたがるリラも含めて無駄ばかり。



クレシェンタとは世界の主、神そのものである。

とても偉いのである。

何が悲しくてその自分が、布巾を持って掃除などせねばならないのか。

疑問は常に湧いてくるが、考えても今更であった。

そういう『決まり事』なのだから仕方がない。



ふきふき、ふきふきと、撫でるように刀身を撫で、根元を覗く。

この前は全部ばらして手入れをしてやったこともあり、茎の辺りまで問題なく。

ここは次回に解体して手入れしてやれば良いだろう。



「まぁ、ぴかぴかですね」



更に磨きの掛かった刀身を眺めていると、手持ち無沙汰になったらしい赤毛が寄ってくる。

赤毛の担当は邪魔な壺や置物、棚などであったが、いつもながら適当な仕事振りであった。赤毛の仕事は誤魔化しの一言――目立つところを手入れしたように見せかけて終わりである。

常に八十点の仕事しかしようとしないのが赤毛というもの。

向上心のない赤毛であった。

そもそも面倒くさい手作業で手入れをしようなどと言い出したのはこの赤毛であるのだが、この女がまともに仕事をするのは自分の好きな料理とお茶程度なのである。

文句の一つも言いたくなるのは当然のこと。



「わんっ」



仕事ならばこれくらいして当然である。

見本に剣を見せつけてやると、赤毛は頭を撫でつつ苦笑する。



「クレシェンタ様にこんなに丁寧に手入れしてもらえて、ふふ、キリク様もきっとお喜びでしょう」



赤毛は剣を受け取って眺めると、鞘へと丁寧に。

頭の悪い赤毛であるが、またもや頭の悪い発言であった。

キリクはとっくの昔に死人であり、喜びもしなければ、無駄口も叩かないのである。

そしてこの剣はクレシェンタの所有物。

綺麗にすることとそれは全くの無関係であった。



『――申し訳ありませんけれど、女王として、一度臣下に与えた褒美を受け取る訳には参りませんの』

『それは……』

『ですからこれは、キリク様からわたくしへの……個人的な贈り物として受け取らせて頂いても構いませんかしら？』



まるでこちらが『頭の悪い仲間』であるかのように赤毛は楽しげ。

不満に睨み付けると、赤毛は肩を揺らして微笑んだ。



『それでよろしければ、この屋敷の玄関で大切に飾らせて頂きますわ。……おねえさまに次いで、わたくしが誰より信頼する、そんな武人の愛剣として』

『女王、陛下……』

『……これは万の金貨でも購えない、唯一無二の宝剣ですもの』



話の流れでそうなっただけ――これまでの働きに対する、ちょっとしたご褒美とリップサービス。

剣は剣、美品で精々金貨五十枚。

ただでくれると言うのなら、悪くはないと受け取った。

それだけのことで、それ以上でもないのである。



赤毛は再びクレシェンタに剣を手渡す。

手垢が付いていないかと眺めつつ、クレシェンタは唇を尖らせ台座に掛けた。



それから、わぅ、と首に手を掛けぴょんぴょんと。

マウント（物理）を取るとそのまま抱きつく。



「ではクレシェンタ様、ちょっとお昼寝にしましょうか」



すりすりと頬を当てて頷くと、赤毛はそのまま二階に向かう。

肩越しに覗く玄関には、無駄で邪魔な置物があちこちに並んでいた。



この屋敷には無駄しかなかった。

合理性の欠如した世界である。



台の上にはセレネのガラクタ。邪魔である。

その隣にもセレネのガラクタ。邪魔である。

邪魔な置物がずらりと並び、



『……どうかしら？　キリク様』



使いもしないクレシェンタの剣も、その中央に場所を取って鎮座する。



『は。っ、……そのお言葉以上に名誉なことなど……一体どこにあるでしょうか』



ぴかぴかに磨きあげられた装飾品。

かつて吊るしたお飾りの剣。

瑕一つなく、曇りもなく。



『ふふ、キリク様ったら知りませんのね』



いつも丁寧に磨きあげられた老兵の――両手で剣を捧げたまま、顔も上げられない老兵の、ぴかぴかの兜が目に浮かぶ。



『……このような剣を贈られることの方が、ずっと名誉なことですわ』



貰ってしまったあれも同じく、クレシェンタの邪魔な置物。



――この先もずっと、邪魔である。





かつて神の座にて


その窪地は世界樹の根が張り巡らされ、空を覆うは世界樹の枝葉。

満ちる魔力は大気を輝かせ、終わり無く舞う花弁は陽光に虹色の輝きを。

降り注ぎ、地に落ちる前に青き粒子として霧散する。



世界樹の花舞う季節は春であった。

世界を幻想色で満たし、風精が喜ぶように花弁で遊び、世界樹が根を張る大地でも、その隙間で忙しなく、地精が走り回って小さな花々に手入れを行う。

世界樹の要求する莫大な水を集めるように、水精は窪地に滝を――湖も川もなく、だというのに窪地の上からは不可思議な水が大量に注ぎ込み、世界樹はそれを飲み干すようにその枝葉を震わせた。

火精は水精の努力を無に帰そうと集まり踊り、滝壺からは湯気が舞い。

空気はどこか霧が掛かるようで、その幻想的な色合いを更に不確かに、複雑なものにする。



そしてその幹の側で小山を作る青灰色は四つ。

あらゆるものが神と崇める獣――竜がその巨体を丸め、その前には一人の少女。

長い黒髪を緩く束ね、巻布と腰布だけを身につけた彼女もまた、そこに溶け込むように根に腰掛ける。

口を開かず踊る精霊達に苦笑を浮かべ、頭上に浮かぶ数百の魔力球を眺めた。

不規則に並んでいるように見えて、規則的な配置。

日の傾きから、そろそろかと振り返り、窪地の隅に建物もなく存在する、不可思議な扉に目を向ける。



――少しして扉が開き、顔を覗かせるのは赤い髪の美しい使用人。

彼女が入ってくると悪戯好きな風精が彼女の所へ飛び向かい、対する彼女は、どこか幼い美貌に大人びた笑みを零して指を振るう。



周囲にあった水気が集まり、宙空に生じるは小屋のように大きな水猫。

二、四、八、十六――水猫はぴょんと跳ねる度に分裂し、瞬く間に百を超える小さな水の猫が窪地を駆け回るようにして空へ。

羽を生やした風精達は楽しげに声を響かせ、そんな水猫達を追い回して行く。



使用人もまた軽く跳びはね、風に押し出されるように四頭の前――聖霊巫女リラの隣に優雅に着地し、緩やかな一礼を。

そして浮かぶ魔力球の一つに指先を向け、ほんの少し動かすと、それで仕事は終わりとばかり。

リラへと目を向け一歩近づく。

使用人から漂うのは、誘惑の甘い香り――リラは僅かに目を泳がせる。



「リラ様、今日はエルヴェナ様の希望もあって、様々な果実を用いたタルトを作ってみたのです」

「そ、そうですか……」

「はい。試食した感じではとても良く仕上がったと」



桃色の唇で柔らかな微笑を。

色も厚みも薄く、存在を主張する訳でもなく。

けれども何とも色気のある唇であった。

唇が艶めかしいのは甘いタルト――恐らくはたっぷりと蜂蜜が掛かっていた――を口にしたせいであろう。



――ここは誘惑の園。

何とも退廃的に思える屋敷での生活には際限がない。

望めばおよそ、地の底までも堕落できる世界であった。



自制心なくばどこまでも転がり落ちる楽園――欲望の牢獄。

その内でクレィシャラナの巫女として理性を保つことは並ならぬことである。

屋敷ではなく小屋で寝起きし、森の果実のみを口にする生活を行うと決め、直近ではそれで五年を過ごしたが、それも数日前に破られた。

――ちょっと一手間を加えてみたのですが。

そんな誘いを聞いてしまったことが理由である。



森の食材のみを使った料理。贅沢ではない。一手間加えるととても美味しい。

そんな言葉に誘われ、口にし――気付けばいつの間にか、森が産地だからと告げるクリシェの誘いに肉にまで手をつけて。

五年ぶりの肉はみっともなく涎を垂らしかねないほどに美味であった。



このまま行けばいつの間にか、禁欲、節制などという言葉が頭から失われることは間違いない。

そしてまた、何度繰り返したかも分からない堕落の日々を過ごすことになるのだ。

――ここは早めに止めておかなければならない。



そう意を決するリラであったが、しかし、何かを口にする前に使用人の手が頬を撫でた。

それからくすりと、蠱惑的な笑み。



「……少し先に、宴を予定しているのです。クリシェ様は是非に、リラ様の修行が終わったお祝いも兼ねてと……」

「お、お祝い……」

「ふふ、リラ様は本当に美味しそうにお料理を食べて下さいますから、作る側としても嬉しいのですよ。……もちろん、節制を大事になさるリラ様には、少し悪いとは思っているのですが」



悪戯に、優しげに、あるいは困ったように。

彼女の笑みには色んなものが混じり合い、それが何とも目を惹きつける。

クレシェンタやセレネのような煌びやかさとはまた異なったもので、



「……よろしければ、もう少しお付き合い頂けますか？　クリシェ様も随分と張り切っておられるのです」



そんな微笑みでお願いされると、断る言葉が浮かばない。

実際、断ろうとしても、知らぬ内に行かざるを得なくなっているのがいつものこと。

リラは静かに唸り、頷いた。



「うぅ……も、もう少しだけ、なら……」



彼女はリラの事をいつも気遣ってくれる優しい人ではあるのだが、主の意向に必ず応える使用人中の使用人。

リラが望む望まずに関わらず――彼女の主が誘いたいと言った時点で、もはや逃げ場などはないのである。



「ふふ。はい。……もう少し、です」



悪戯な笑みで肩を揺らして、それからリラの体を眺めた。

巻布と腰布――簡素にして最小限の布を眺め、考え込むように指先で唇をなぞる。



「……あの、何か？」

「いえ、少し寒いかも知れないと思いまして」

「寒い……宴はどこでやるのでしょう？」



赤毛を揺らし、目を細め。

それから、ベリー＝アルガンは微笑んだ。



「今回は――」





――見渡す限りの大雪原。

そのまま踏み込めば腰まで埋まるであろう雪を、膝で踏み固めるようにして進む。

吹雪は止み、けれど雪は延々と降り注ぐ。

周囲に広がるは全てが白と藍に包まれた世界であった。



神聖なる処女地に、己だけが足跡を刻む。

誰も触れたことのない未踏の地。

ここは世界のどんな場所よりも神聖な場所であった。



グレイビャルベ――世界で最も高き山。

誰も足を踏み入れたことのない、神の領域。



そして、そこに足跡を刻む最初の一人が己であった。



「……雪が締まってきた」



グレイビャルベの南側。

ようやく足元が確かになったことに安堵し、凍り付いた髭を撫で、ボロク＝アンドルゼアは息をつく。

頭からつま先までを毛皮と布の防寒具で覆い、厚い手袋、ブーツには鋼の爪。

指には十個の魔水晶の指輪が、そしてブーツにも魔水晶。

体のあちこちに身につけた魔水晶――そこに刻んだ術式が体温を維持するが、しかしこの山の高みへの道を阻むのはそれだけではない。



一万尺を超えて続く、なだらかな大雪原。

二十歩ほど進むだけで息が荒れ、深呼吸を繰り返し、それを整えながら前に。

空気は薄く、しかしまだ序の口であった。

二万尺を超える山の高みに登ったこともある。

そしてここは三万尺を超えるだろう神の領域。

およそ生物の生存を許さぬ高みを、この山は貫いているのだ。

これまでの生涯で味わったことのない苦難がこの先待っていることは、ボロクにも容易に理解出来た。



大陸最北東の山々を越えるのに、麓の街からは片道で半月。

そこまでの道のりを何往復もして荷物を運び、準備には何年も掛けた。

金銭面でも、これが失敗すれば二度目の機会はない。

途中で下山することなどは考えなかった。

頂を踏んで帰ってくるか、あるいは帰らないか。

この挑戦はそういうものだ。



ただ、大雪原を前に足を進める。

雪を加熱水筒に放り込み、温め溶かして口にする。

周囲には雪が――水気が満ちているというのに、山では驚くほどに水分が奪われる。

大気中の水気すら凍ってしまうことが理由だろうか。

喉が潤っていても水を飲んだ。

繰り返し、繰り返し――どれほど口にしても、奥底の渇きは止まることない。



そうして丸一日を歩いて進めば、大氷壁の前に出る。

近づけば圧倒される巨大な壁。

岩と氷が組み合わさった壁の上部は大きくオーバーハングしており、ある種の屋根となっていた。

ここが最初の休息拠点。

逆に傾斜した大氷壁の屋根は上部から落ちてくる氷塊を防ぎ、雪崩を防ぐ。

ここでなら大きなテントを張っても問題なく、その気になれば大の字ですら眠ることが出来た。

多くの食料はここに貯蔵してあり、あらゆる装備が保管され、好天に恵まれるまで一季節を過ごすことさえ可能だが、ここはそうして休むことの許される最後の場所でもある。



事前に張ったテント――布張りの外に分厚く雪を固めて盛ったもの――に入ると、空気穴が通っていることを確認して火を付ける。

焚き火の明かりが部屋を照らし、温もりを。

どれだけ防寒をしたとしても、寒いことには変わりない。

体の内側が発する熱をなるべく逃がさないようにするのが限界。



だがそれでも、ボロクは頬を緩めた。

外の雪の中に貯蔵した食糧を中に入れ、鍋の中に雪を詰め焚き火に。

朝に食事をした後は行動食で過ごしてきた。

栄養価の高いニルカナの実を干したもの――活力には変わるが、空腹そのものは癒やせない。

しかしここでは少なくとも、腹一杯に食物を詰め込むことが出来た。



肉と野菜を鍋に放り込み、岩塩を。

凍り付いたパンも割って、そのまま放り込む。



ボロクは鍋が煮えるのを待ち、外に。

雪の上に大の字に転がって空を見上げた。



暗い藍の海に、星々の生み出す薄青の川。

そして光を放つ青――空を漂う魔力の流れが蠢くのがはっきりと見えた。

それはかつて、偉大なる女王が行った大魔法による結果であったらしい。

天変の大法と伝わるもので、その結果に世界が魔力で満たされ――今も天空を莫大な魔力が包み込んでいるのはそれが理由であるという。

高い山に登り、夜空を見上げれば、肉眼ではっきりとそれが捉えることが出来た。



初めてその存在を感じたのは、十八の頃。

世界樹に登った時のことであった。

あの時見上げた夜空――そこに流れていた大いなる魔力の流れ。

ボロクはただ圧倒され、世界樹を征服したと誇っていた己の矮小さを知ったのだ。



千五百年も前に、世界そのものに魔法を掛けた偉大なる女王。

片や、小さな頂点一つを誇る自分。



――それから、ボロクは世界中を旅した。

山の頂を踏み、そして各地の世界樹を。

一部の地域では問題となり諦めたものの、多くの場所では大いなるものに挑んだ冒険者として称賛された。

しかし所詮、名声は次なる高みに到るための道具や足場でしかない。

それまでの旅路を本に記し、名を売って資金を集め、多くの山を攻略し。



全てはこの山の頂きに足跡を刻むため。

これはボロクの集大成であり、これまで刻んだ足跡の全てがこの登山の途上であったとも言える。



グレイビャルベは大地の角。

周囲の山々の連なりから外れ、大きくせり上がった独立峰。

緩やかな大雪原を上がっただけであったが、まだ入り口のここからでも周囲の山々を見下ろす高さ。

そしてグレイビャルベはここから更に大きく、角のように天へと氷岩壁を突き出した。



多くの冒険者、修行者がここに挑み、帰らぬものとなった。

雪崩と嵐の如き暴風、人の生存を許さぬ氷と大気。

いかに魔力保有者と言えど易々と駆け上がれるようなものではない。

体を岸壁から離し、その瞬間に風が吹けば、人の体など遥か下方へと叩きつけられるだろう。

これまでの経験から来る確かな想像は、この山の難しさを体に震えと恐怖の形を取って刻み込んでくれる。

そしてその恐怖に真っ向から立ち向かい、飲み込める人間でなければ、この山の頂を踏むことなど許されまい。



ボロクは空を見上げ、浮かぶ月に手を伸ばした。

そしてそれを握り締めると目を閉じ、雪を落とすと天幕の中へ。



煮えた鍋では溶けた肉の油と野菜が濃密な香り。

濁ったスープには栄養と旨味が溶け込んでいた。

肉と野菜、それだけでスープは美味い。



器にとって熱いスープを啜ると、喉から胃袋へと焼けるような旨味。

ニンニクを放り込んでおいたのが良い。

冷えた体が内側から火照っていくのを感じた。



肉の味を噛みしめながら、持って行く荷物を広げていく。

魔力糸のロープは伸縮自在、重量はあるが、大きな負荷を掛けないなら尺にして千は伸びる。

アックスは魔力との親和性を高めた人工のキュイリス鋼。アイゼンも同様であった。

どちらも熱を操作するための刻印が刻まれ、氷壁に突き立て魔力を通せばそれを溶かし、すぐさま凝固させることで容易に支点確保が行える。

この先の氷と岩の壁を攻略するにはこれ以上の道具はない。

数十年を費やし改良してきた道具達はボロクの人生そのものであった。



言葉にすれば、やることは単純。

足の爪とアックスを常に壁に食い込ませ、暴風に体を剥がされることないように這い登り、荷物は安全を確保した後ロープで引き上げる。

天候と雪崩の問題さえなければ、必ずやり遂げられるという自信があった。

それだけの経験を積んで来たし、実力もある。

歴史を眺めてすら、登山においてボロクの右に出るものはいないと断言が出来た。

しかし、それでも確実ではない。



自然というものはおよそ人が立ち向かえるようには出来ていない。

自らを鍛え上げたボロクは魔獣を相手にしても生き延びられる自信もあったが、だからと言って雪崩に勝利することなどあり得ない。

そうでなくても、屋敷のような大きさの氷塊が直撃すれば呆気なく死ぬ。

頂きを踏めるかどうかは結局、天運であった。



可能な限り最善を尽くし、神経質なまでに失敗する要因を消していき、限界まで己を鍛え上げ、その上で運に身を任せる。

それが山に挑むということ。

狂っている、とは理解していて、それでも踏み出すのが人の性なのだろう。



スープは美味だった。

しかし、下界で食う料理の方がずっと美味い。

金銀財宝が頂きにある訳ではない。

この先には楽園がある訳でもない。

何故、己はここに登ろうとしているのか、と考える。

何故山に登るのかと問われて、適当なことを語ったこともあったが、どのような答えも真実ではない。



ボロクは、己の挑戦を終わらせるために登るのだ。

高いところに登っても何もない、と己に理解させるために登るのだ。

あの日ボロクが取り憑かれてしまったものから、解放されるために登るのだ。



――いつか世界で一番高いところに行きたい、と。

あの時、漠然と思ってしまったから。



鍋一杯のスープを余すことなく胃袋に入れ、果実を食らい、紅茶を淹れた。

蜂蜜をたっぷりと混ぜ、活力へ変える。



世界樹の頂きで見た景色は、祝福であり、呪いであった。

己の人生を定めてしまうほどの感動とは、やはりそういうものだろう。



天候が安定するのを待ち、天幕を出たのは五日後の事。

岩壁に張り付くようにして、より高みへとよじ登る。

登るときにはただ、登ることだけを考える。



壁の形状から、どこを通る時、落石に遭いやすいか。

雪崩が起きた際、どの位置が最も安全か。

考えるのは常にリスクとリターン。

危険であっても一瞬で抜けられるならば、安全であっても時間が掛かりすぎるなら――そうして危険度を管理し、ルートを選択する。



絶対に安全な場所など山には存在しない。

どのような場所であっても氷や岩が上から頭を叩き潰す可能性はゼロではないのだ。

最終的に早く登ることが、総合的なリスクとしては軽くなる。



事前に頭の中に進むべきルートは叩き込んでいた。

体感には垂直に近い壁から、一歩一歩、どこに足を掛け、どこに踏み出すかまでを明確に。

後はイメージをトレースするだけ。

三日を掛けて更に一万尺の壁を征服し、到達するのはグレイビャルベの大顎。



天に突き上げるような岩山が無数に突き出すそこからは、再び傾斜なだらかな大雪原であった。

この先は未知の領域――雲と岩山のせいで、周囲の山からでさえこの先がどうなっているかははっきりと視認できない場所なのだ。

知っているのは、雪崩の巣であるということ。



正面――随分遠くに角のような頂きの姿が映り、その手前に広がるは大雪原。

雪で覆い隠されているが、時折突き出すような無数の岩山の穂先が見えた。

本来は起伏の激しい岩肌なのだろう。

雪がそれをなだらかな平面に見せているだけ。

間違った場所へ足を踏み出せば、クレバスの牢獄へと永久に閉じ込められることになる。

あちこちに見える雪面の襞。

貴婦人のスカートのように優美なそれは、クレバスに降り重なった雪が形作る天然の落とし穴であった。



先で休むかを少し考え込む。

日暮れ、というにはまだ早い。

少し先に見える岩はしっかりとしたもので天幕を張るには丁度良く、そこまでは日が暮れるまでに辿り着けるだろう。



ここは少しでも距離を稼いでおくべきだ。

そう考えるも、足を踏み出せない。

何故行かない、と己の行動に視線を惑わせ、先に見える岩に目をやる。



「っ……！？」



――その瞬間、大雪原が割れていた。



今足を踏み出そうとしていた場所に亀裂が入り、ずるり、と。

咄嗟にボロクは側の岩にしがみつく。



思わず目を閉じたボロクに聞こえたのは、日常では決して聞くことのない轟音であった。

小さな町一つを軽く飲み込むほどの雪が、雲の高さから滑り落ちる途方もない響き。

岩壁を登り火照っていた肉体が、芯から凍り付くようだった。



崩壊の音はしばらく鳴り止まず、遥か下方から。

その反響が落ち着いたのを感じて、浅くなった呼吸を整えながら目を開く。

上に積もっていた雪が滑り落ちただけなのだろう。

しかし、景色は一変していた。

左手にあった雪が大きく失われ、右手の大雪原との境目には高さ五十尺はあろう雪壁が生まれていた。



ボロクが踏み出そうとしていた雪原など存在せず、今、一歩を踏み出していたならばボロクもそれに巻き込まれていたことは間違いない。

死んでいたと言うことだ。

その場にしゃがみ込み、意識的にゆっくりと、呼吸を繰り返す。

薄い空気――興奮は肉体に深刻なダメージを蓄積させる。



その日はそこに天幕を張ることに決めた。

安定していたはずの空が、嫌な風音を響かせ始めた。





順調に見えた道程が切り替わる瞬間というのは不思議と、感覚で理解が出来る。



それは人が獣と変わらぬ頃から持っていた本能と言うべきものなのだろう。

あの瞬間がそうであった。



持って来た小天幕を強固に固定し、氷と岩に穴を空けていくつもアンカーを取った。

雪を固めて風よけのため、天幕の外側を覆い――順調であった行程からは一転。

結局ボロクは、その中で二週間を過ごす事になった。



中は熱源として用いる魔水晶の薄明かりを除き、光はない。

あれから空は荒れ狂い、外は吹雪き始めた。

山を駆け上がるように逆さに降った雪の嵐。

天幕の入り口など既に雪で覆われ、空気孔は煙突のように伸ばされていた。

そこを覗き込んでも空は薄暗く、今なお吹雪が続いていることをボロクに知らせている。



持って来た食料は合計で二週間分。

切り詰めているとは言え、頂点を踏んで降りられる量は残らない。



――失敗だった。

それでも、次に晴れ間が覗いた時に山を降りれば助かるだろうか。



そう考えながらも、嵐が止んだ後、ボロクは迷うことなく上を目指した。



雪崩のおかげで微かに視認できる岩肌の稜線を上下し、足を滑らさぬよう、這うようにして。

これは一生に一度の機会であり、ボロクの人生、その全てであった。

大雪原――グレイビャルベの顎を丸一日掛けて抜けると、その角に取り付いたのは夜のこと。

小天幕を張って、干し肉と干しニルカナを口にし、体を休め、翌朝、その氷壁にアックスを突き立て始めた。



風は嵐が常であった。

油断をすれば体を吹き飛ばされる、そんな暴風の中で、岩肌に体を張り付けながら。

右、左、右、と規則正しく、時には股が裂けるほどに足を上げる。

あるいは足元からの上へ押し上げる風に勢いを付け、跳躍すると更に高みへ。

一回一回が命を賭け金にする跳躍

しかし、そうでもしなければ体力が持たないことが分かっていた。

既に、余裕を持って登れるだけの食料はボロクにはない。



こう言うとき、自分が魔力保有者として生まれたことを両親に感謝する。

常人なら不可能であっても、魔力保有者であれば無理が利く。氷では無く岩に無理矢理アックスを突き立てることも出来たし、跳躍の一つで大幅に高度を稼ぐことが出来た。

この極寒で動けるのも魔力保有者故。



死を間近に不思議と湧き上がるのは、生まれたことへの感謝。

父と母を想う。

両親には長く会ってはいない。会いたいと思ったことはなかった。

向こうも家を飛び出した自分に、会いたいなどとは思っていないだろう。

冒険家として自分の名前は聞こえているはずだが、便りの一通もなく、ボロクも出すことはなかった。



不思議なもの。

厳しい教育と求められる責任に嫌気が差し、若い頃は恨んでいた。

だから家を飛び出したのだ。

なのにこうして、こういう極地に立つと思い出すのは決まって両親のこと。



古くから続く名家とは名ばかり。

小さな領地の領主として、家を守る父。

そしてそんな父を支える母。

カビ臭い習わしを守り続ける二人の姿。

そこに自由は無く、閉塞的で、息苦しく――両親はそれでも、先祖から受け継がれてきたものを守るため、代わり映えの無い日々を過ごした。



二人のことを思い浮かべると、何故山に登るのか、と考える。

本当は、高尚な理由でも、何でもない。

ただ、そんな両親に認めてもらいたかったのではないか。

考え方が違っただけ。

けれどそれでも、自分はあなたたちの息子なのだと――あなた達が他人に、先祖に誇れる息子なのだと、そう思ってもらいたかったのではないか。



自分にも他人にも厳しかった両親を思う。

節制に努め、無駄を許さず、まるで意思のない魔導人形のようだった。

その生き方は少しも幸せそうには見えず、けれどささやかな日常の中でふと笑みを漏らす姿は幸せそうで、領民達からは深く愛されていた。

飢饉の時には躊躇なく溜め込んだ私財を吐き出して彼等を守り、昔はどうしてそのような愛情を自分に向けてくれないのか、といつも考えた。



『我等は管理者だ。彼等が汗を流して手にしたものを預けられ、必要に応じて彼等に返す。この屋敷も食事も服も、あくまで彼等に与えられたものだと忘れぬように。……領主とは誰より、自制心を持たねばならない役職だ』



街や村で暮らす子供達の方が幸せに見えたのだ。

幼い頃から十分以上を求められ、眠る時間を削って鍛練と勉学を。

自分と同年代の子供が親に甘えるのを見ては羨み、褒めてもらうためだけに、認めてもらうためだけに努力して。

それでも与えられるのは、良くやった、の一言だけ。

両親はいつも、領民のために忙しかった。



岩に張り付き、呼吸を整え、右手を振るう。

よほどのことがなければ常に両手と両足、その内の三点を岩と氷に突き立てた。

そうでもしないと、暴風で体はすぐに吹き飛ばされる。



右手、左手、右足、左足。

右手、左足、左手、右足。

岩と氷に爪痕を残す。自分はここにいるのだと伝えるように。

誰も成し遂げたことの無いことをするのだ、と亀のような歩みで。



知識も知恵も、両親が与えてくれていた。

魔力の扱い方も、両親が与えてくれていた。

努力の仕方も、何もかもを、両親が与えてくれていた。

自分がここにいられるのは、彼等がいたから。

どれほど離れていても、自分は二人の息子であった。



呼吸が浅い。止まって呼吸を繰り返す。

薄い空気はいくら吸っても吸った気になれず、空を見上げた。

頂上まではもうそれほどもなかった。

頭が朦朧としてくるのを感じながらも、ただ上へ。



登山は苦行であった。

体中を酷使して、苦しみの果てに頂きを踏む。

朦朧とした頭で眺める高みの景色は、記憶にさえ残っていないこともある。

果たして頂きを踏んで何があるのか。

そこには何もなかった。期待などしていない。

ただ、登ったという結果があるのみ。



それでも、登るのだ、と思う。

高みへ、高みへ。

誰も到ったことのない場所に訪れた者として、その名前を刻むために。

その名を響かせ、伝わるように。



もう少し、もう少し。

頭は朦朧としている。

思考が纏まらなかった。

それでも体に刻み込まれた莫大な経験が、ボロクを高みへと導いた。



アックスを叩き込み、爪を突き立て、上へと這い。

最後の一撃を振るった瞬間には、体に痺れるような感覚があった。



――頂点の感触。

このグレイビャルベを征服したという、実感。

最期の力を振り絞って魔力を迸らせ、体を引き上げ――



「あの……何してるんです……？」



眼前にあったのは、肉を刺した串を囓る銀の髪の少女である。



その場違いな美貌に困惑を浮かべ、女神は首を傾けた。

ボロクはずるりと足を滑らせた。



思わず悲鳴を上げ、急斜面を滑り落ち、その体を突如包み込むのは浮遊感。

体は宙に浮き上がり、魔力の球体に包まれていた。



ふわりと重力を無視するように、体は再び頂きへ。

串を片手にこちらを見つめる紫の瞳と再び目が合う。



山の頂に到って、それほどの驚きはこれまでなかっただろう。

気温が一気に上がり、極寒であった大気には温もりがあり、風など吹いていなかった。

そして、そこにあるのは美しき少女達である。

何かの宴か。

油の滴る肉を串焼きにして手に持ち、ボロクのような防寒具らしきものを身につけているものは一人もいなかった。

むしろほとんどがエプロンドレス姿で、ズボンを身につけているものさえ金の髪の少女一人だけ。

毛皮の少女などは毛皮の他、胸と腰に巻布だけを着け、へそまで出していた。



焚き火の上に網が設置され、じゅうじゅうと音を立てる他、誰もが無言で困ったようにボロクを見ており、声を掛けてきた銀の髪の女神（彼女もエプロンドレスである）も不思議そうにボロクを眺めた。

凍えているのもあったが声も出せずに呆然と彼女らを眺める。

傍らには大きな、けれど風が吹けば容易く飛ぶような天幕。

何故か無数の小さな雪だるまが周囲に並んでいた。



世界で最も高き場所で、さながら冬の街道か何かのよう。

嵐が常であるはずの世界は、ここだけが歪なほどに穏やかで、己が死んだのではないかと思うほどであった。



しかし身を包む球体は魔法によるものに違いない。

大魔導ともなればその身を宙に浮かび上がらせることが出来ると知っている。

そうした偉大な魔術師とも縁があったが、目の前にある存在は大魔導などという域を遙かに超えたものだろう。



串を囓りながら片手間に。

滑り落ちるボロクへ指先を向ける銀の髪の少女――それは一瞬のことだった。

魔法が使われたことにも気づかぬ間に、ボロクの周囲に刻まれ描かれた術式の精緻さと超越的速度はまさに神のそれである。



銀の髪の少女はぽん、と串を持ったまま手を叩き、とてとてと網の上から串焼きを一本持って来て、ボロクに差し出す。

同時に、浮かんでいたボロクの足は雪を踏んだ。



「えーと、食べますか？」

「っ、いえ……」



混乱の極地であったが、ひとまず膝を突く。

あまりに異常な状況――胡乱な思考であっても、この状況がどういうことかくらいは理解していた。

神々の宴。

己は恐らく、この山の頂でそこに迷い込んだのだ。



「……も、申し訳ありません。このような……神聖なる宴を穢してしまうなど」

「神聖……？」



美しき少女は小首を傾げ、考え込む。

観察すればするほどに、少女の美しさは神々しいものがあった。

全てが美として作られた彫刻の如く、美しい少女。

月明かりと焚き火の光に輝く銀の髪。

長い睫毛に包まれた大きな瞳は紫水晶のようで、その姿は紛れもなく、美そのものとして作られた存在であった。



今、己は、神々の御前にいる。



そう考えたところで意識が途切れ――



「……？」



――ふと目覚めると、天幕の中であった。

グローブに包まれた両手を眺め、確かめ、己が生きていることを確かめる。



身を起こすと、体は不思議と快調。



「何故、天幕の中に……」



無意識に天幕を張ったのだろうか。

あの朦朧とした状態で、あのような夢を見て。

眉間に皺を寄せ、咄嗟に天幕を出て表に出ると硬直する。

ここは山頂であった。



だというのに風はなく、大気が濃い。

眼下にある雲や白き山並みを眺め、不思議と無風の世界を眺めた。

外から見た小天幕は、風除けの雪で固めてすらいないにも関わらず、一晩無事に保っていたのか。

東の空からは太陽が輝き、ボロクのいる山頂を照らしていた。



ただそれを眺め、ふと、涙が零れる。

言葉では表現できぬ感情が、胸の内を張り裂かんばかりに膨れあがっていた。



「これは、女神の……」



ぼんやりとした記憶の中――美しき女神達の姿を思い出そうとして首を振る。

ただ美しかった。

それしか思い出せず、そしてふと周囲を見渡せば、周囲には無数の小さな雪だるまが残っていた。

自然に出来たものではない。



夢ではない。やはり、ここには女神がいたのだ。

そして、ボロクを助けた。



大気を吸い込み、目を閉じる。

そして再び目を開き、その景色をしばらくの間、目に焼き付けた。



天地が逆さになったよう。

雲は遙か下に。吸い込まれそうな青が天を埋め尽くす。

白い山並みが見え、遠目にうっすらと、人の住む世界が見えた。

グレイビャルベの頂点は、天気が良ければ近くの村からも見えるのだ。

同じく、グレイビャルベからもそちらが見えるのだろう。



――帰ろう、とぼんやり考える。



リュックから二つ、魔水晶を取り出した。

測量用の魔水晶であった。今回の登山、その出資者からの依頼でもあり、そしてそれが、グライビャルベ制覇の証拠。



最も高いその場所で、魔力を送り込むと、魔水晶はそれに反応して自壊。

光り輝く波を大気に伝播させた。



「……ここは、神々の地だ」



そしてもう一つを見つめ、リュックに戻す。

先ほどのものは送信用。

戻したものは受信用。

棒に取り付け、頂点に突き立てておけば、この魔水晶は半永久的に受信機の役割を果たしてくれる。

だが、それはしなかった。



この頂上は、人が荒らして良いものではない。

今こうして余裕があるのは、ボロクが彼女たちに救われたからに他ならない。

自分がここにあったという証拠は先ほどのもので十分。



両手を組んで祈りを捧げ、天幕を片付ける。

そしてリュックにそれを収納し――ふと、リュックの中に見慣れぬ小袋があることに気付いた。

中にぎっしりと入っているのは、干したニルカナの実。

ボロクが持ってきたものとは違うもの。



口にすると――それはまさに、天上の味わいだろう。

雪のように溶けていく甘味の味わい。

それは、楽園の果実であった。



誰がこの中に入れたのかなど、考えるまでもない。



「ありがとうございます、女神よ」



再び両手を組んで礼を述べ、それをポケットに入れると歩き出す。



あれほど荒々しかったはずの山――しかし、帰り道は過酷なものとはならなかった。

山を下り始めればすぐに大気は薄まり、山の厳しさを思い出させたが、驚くほどに風はなく、天候は落ち着いていた。

雪は驚くほどにしっかりと締まり、雪崩の一つもなく。



きっと、女神が見送ってくださっているのだろう。

気を抜かず下りながら、胸の内にあるのは感謝の念のみ。

ボロクは女神に生かされたのだ、と、感じた。



怪我もなく、病もなく。

そうして無事に登山を終えたボロクは、その後一年で本を出し、全ての後始末を終え、生まれ故郷へと帰った。



己のためだけではない。

自分が生かされた理由はきっと、そこにあるのだと。





「きっと答えを得るために、人は無駄なことに時間を費やす。私は人よりずっと、長い時間を掛けて、ここが己の場所であると気づいたんだろう」



世界樹の側にある、山間の田舎町。

老人となったボロクは、そこを歩きながら、孫娘の頭を撫でた。

分かったような、分かっていないような顔で孫娘は頷きつつ、そんな顔を見ながらボロクは苦笑する。



「どうして山になど登っていたのかと聞かれても私には答えられないが……多分、私がここに戻ってくるには必要なことだったんだ」

「ふぅん……」



町の人間達はボロクを見ると、領主様、と嬉しそうに頭を下げた。

それに手を振り笑顔で返す。

決して豊かとは言えない町――けれども人々は幸せそうに笑っていた。



かつては竜がいたとの伝承が残り、世界樹の他は何もない町であった。

だが、何もない町ではないし、何もない町などない。

山よりもずっと、多くのものがここにはある。



――父に許しを乞い、頭を下げると、父は何も言わず肩を叩いた。

ボロクの部屋は出て行った時から変わらず、母が綺麗に手入れをしていた。

ボロクは登山に向けていた情熱を注ぎ込み、失われた時間を取り戻すよう、必死で努力した。



父はそんなボロクをことさら褒めることはなかったが、けれど死に際に、



『お前という息子を誇りに思う』



ただ、そう告げた。

その一言は、あの日グレイビャルベの頂上で目覚めたときよりも誇らしかった。



「時に回り道をすることもあるだろう。しかし人とは――」

「――あ、お爺さま、ニルカナ！」



孫娘は話の途中で駆け出し、唖然とし、すぐにボロクは苦笑する。

どうして山になんて登っていたのかと、せがまれてした山の話がいつの間にか説教に。

飽き飽きした様子の孫娘にも気づかず、歳を取ったものだと頭を掻き、孫娘の向かった露天に近づく。



世界樹の観光を売りに出し、旅人や行商もそれなりに集まるようになった。

市場には露天がいくつも並び、果実や野菜、ワインを並べたこの露天もその一つ。

背伸びをして商品を眺める孫娘を抱き上げると、ニルカナを少し、と商人の少女に銅貨を三枚手渡した。



「ええ。クレシェンタ、ニルカナを銅貨三枚分」

「どうしてわたくしが」

「文句言わないの。働かざる者食うべからずよ。たまには働きなさい」

「……絶対わたくしの仕事じゃないですわ」



顔を見ると随分と若い金の髪の少女が店主。

後ろではその妹か、赤味を帯びた金の髪を揺らしながら頬を膨らませ、ニルカナの実を袋に詰め込む。

二人とも驚くほどに美しく、華美ではないが品の良いシャツとスカートを身につけていた。

父親に店番を任されたのだろうか――妹らしき少女は不満をありありと浮かべながらもニルカナの袋をボロクに手渡す。

その様子に親に反発していた昔の自分を思い出し、苦笑しながらそれを受け取る。

ありがとう、と礼を言って、そのまま背中を。



「大体こんな仕事しなくたってわたくしなら――」

「はいはい。ほら、あーん」

「むぐ……、この……っ」



文句を言い合う少女達の声を聞きながらニルカナを取り出し孫娘に。

頬をほころばせて、すごく美味しいと笑う顔を見ながら、自分も一つ。

不思議と懐かしい味がした。



先ほどの露天を振り返ると、エプロンドレスの少女達がその前に。

大きな荷車に大量の荷物を載せて――ふと何か、違和感に眉間を揉んだ。



そう言えば、山の頂きで見たのもエプロンドレスの女神であっただろうか。

そしてニルカナ――思い出すのも必然かも知れない。

エプロンドレスに銀の髪、そんな少女を眺めていると、どうかした、と孫娘に髭を引かれ、やめなさい、と笑って首を振る。



目にした翠虎にも気づかず、少女達にも気づかず、ボロクは孫娘にニルカナをまた一つ。

山の上とは違う日常の景色に目を細めながら、平らな石畳に足跡を刻むように。

一歩一歩、孫娘の歩幅に合わせてゆっくりと歩いた。





まどろみ　一


百花の香りが鼻をくすぐり、喧噪の代わりに鳥の囀り。

空を見上げれば不可思議な濃淡に輝く空と世界樹が映り、周囲を見渡せばただただ深い木々が映った。

深い森は恐怖をかき立てる。

子供の頃には度々何かを想像しては泣いて、姉によく慰められていた。

けれど不思議とこの森は柔らかく穏やかで、例えるならば童話の森。

森を見て想像するような余人を受け入れぬ厳しい色はなく、ただただ幻想だけを濃くしていた。



無論、それは己がこの童話の世界の住人になったからこそであるのかも知れないが、どうあれ恐ろしさを感じないのはそれだけが理由ではあるまい。



――幻想の楽園クリスネイト。

誰よりも美しい少女達の作り上げた、世界で最も広き檻。

世界で最も美しい、小さな鳥籠。

まどろみの内側に存在するような、不思議な世界。



「釣れますか？」

「……釣れないわね」



その言葉に、肩で揃えた髪を揺らし、くすくすとエルヴェナは笑って隣に腰掛ける。

小川に釣り糸を垂らすのは、優美な金の髪をした、ワンピース姿の少女であった。

皆見た目通りではない。少女と語るは正確ではなかったが、ともあれ老婆と語るのもおかしいだろう。

三人を除いて老婆であったことは確かであるが、とはいえ今は異なった。



言いながらも釣り糸を垂らしたまま。

魚影は見えず、魚自体いるものか怪しいものだ。

囀っている鳥はいても数は少なく、見えたとしても見覚えのない鳥ばかり。

植生もまたあちらとは所々異なる。



この世界は幻想の内側にあって、それ故に異常なことが正常であった。

伝説上の植物が野花のように咲いていて、見たこともないような巨大な鳥が時折空を。

湖には屋敷のような大きさの蛇や魚がいて、かと思えば蝶のような小人のような、妖精染みた生き物が世界樹の周りを漂っている。

何度かの散策旅行では一生目に掛かることのないような不可思議なものを多く目にした。

この先もそうだろうし、変化していくのだろう。

人々がぼんやりと想像し、思い浮かべる存在は大抵この世界に生まれ落ち、あるいは滲み出る。

そしてエルヴェナ達が目にしたものは大抵、明確な形となって数を増やした。

認識することが彼らを確かなものにするのだろう。



ここに来て八十年ばかりか。

人生をもう一度繰り返すような、そんな時間を過ごしてなお理解は及ばない。

きっとこの先、その全てを理解することも出来ないのだろう。

この世界はまどろみの中。

日常は夢現の狭間にこそある。



「……エルヴェナ、あなたクリシェ達にお馬鹿なこと吹き込んでない？」

「……？　お馬鹿なこと、とは？」



セレネはじーっとエルヴェナを睨んだ。

思い当たることはあったものの、気づかないふりをして首を傾げた。

セレネは眉間に皺を寄せたまま唸り、気のせいならいいわ、と再び釣り糸に目を。

そうですか、とエルヴェナは微笑む。



酔っ払い問題を言っているのだろう。

クリシェ＝クリシュタンドという少女は何とも愛くるしい生き物で、普段から甘ったるい砂糖菓子のように二人にべったり。

半ば本能のままに生きているような存在なのだが、彼女の中にも一応理性と呼ぶべきものがあるらしい。

お酒を飲むとお馬鹿になってしまう自分（個人的にはあまり普段と変わらない）が少し悩みであったようで、エルヴェナはそんな彼女に助言を。



『酒精は理性を鈍らせるもの。わたしやベリー様もセレネ様も、お酒を飲めば少なからずそうなりますよ。お酒を飲むというのは普段我慢していることを自然に行うための一つの儀式のようなものですから、お酒を飲んで普段より甘えてしまうのも仕方のないことです』

『なるほど……』

『我慢は体に毒ですから、時折はそうして羽目を外すことが大事だとわたしは思っているのですが――』



その後しばらく毎日のように酒を口にして、酔っ払いのふりをして甘える彼女と、それを羨ましがって真似をするクレシェンタの姿が日常に。

理性と本能の狭間で揺れるセレネ達の姿は中々に楽しめるもので、何やら爛れた退廃的な空気は何とも言えない良さがあった。

ほどなく禁酒令が発令されたが、抜け道を探るように試飲を勧めた結果に再発し、今はその騒動が一段落したところ――魚のいないところで釣りをしているのも精神修養のようなものであろうか。



この鳥籠にあるのは可愛らしい方ばかりであった。

まどろみは夢と現の、欲望と理性の狭間でもある。

溺れようと思えばどこまでも溺れることが出来て、けれどそれを良しとはせず。

夢にまどろんだかと思えば、時折現実に戻って、規律を整え。

この曖昧な具合が気に入っていて、退屈しない。



「……ああ、もしかしてお酒のことでしょうか？　確かに少し、相談に乗った記憶はあるのですが」

「……相談」

「はい。……とはいえ難しい問題ですね。適度なお酒は良いものではあると思うのですが……ふふ、クリシェ様達は味を占めてしまわれて」



それはそれで可愛らしいのですが、とエルヴェナが笑って言うと、セレネは嘆息した。



「お馬鹿過ぎるのも困りものだわ。見てるあなたは楽しいのかも知れないけれど」

「否定は出来ませんね。……このようなことで悩んだり出来るというのも平和で何よりですし」

「……まぁ、そうね」



後ろに回り櫛を取り出すと、セレネの髪を静かに梳かした。

あちらにいた頃は痛んでいた髪も、今はさらさらと心地よい。



「……どうかしら、ここでの生活は」

「不満は特に。退屈はしてませんね」

「そう。それは良かった」



セレネはそう尋ねたきり黙り込み、エルヴェナも黙ったまま、さらさらとしたその髪を弄ぶ。

長い髪は指通りもよく、癖がない。

長い髪に触れるのは好きだった。姉の髪を思い出すからだろう。



束ねたり、編んだり、括ったり。

髪一つでいくらでも楽しめて、雰囲気も変わって。

さらりと流せばお嬢様、高く束ねれば活発で、緩く編んでみせると淑やかで、ころころと変わる姿は魔法のよう。

だから、子供の頃は伸ばすと癖が出てしまう自分の髪を、エルヴェナは随分と嫌っていた。

自分はそんな魔法を使えないのだと。



とはいえ結局、自分を嫌っていただけ。

髪型一つ変えれたところで、他の嫌いな部分を探していただろう。

そう気づけたのは姉と再会して、このお屋敷に招かれてから。



「……正直、ちょっと意外だったわ」

「……？」

「あなたがここに残ったこと。……もちろん、悪い意味じゃなくてね」



彼女は振り返ることなく、釣り糸を眺めたまま。

エルヴェナもまた、止めた手を動かして、弄ぶように編んでいく。



「気になってはいたのだけれど、何だか尋ねるのもどうかって気がして……あなたはどうして残ったのか、聞いてもいいかしら？」

「ふふ、何十年も気になっていらっしゃったのですか？」

「実はね。……ここにあるのは本当に、小さなものだけだから」



彼女もまた釣り竿を弄ぶように上下に揺らす。



「目標もなくて答えもなく、結末もなく。あっという間に一回分の人生を繰り返して、けれどこの先途方もなくて、よく分からない何かの過程を永遠に」



まるで魚を誘うようで、けれど意味もないのだろう。

何となくの手遊び――釣れぬと分かっていながらも、釣りを続けて。



「そこに何かを見いだせなければ辛いだけ……でも、あなたにもそれがあるから楽しめているんでしょう？」



無意味で無価値で、何でもなく。

ここにあるものは、何でもない何かだけだった。



「……そうですね、わたしは意外とセレネ様と似てるかも知れません」

「似てる？」

「ええ。単に意地っ張りなのです」

「あのね……」



セレネはこちらを睨むように振り返り、エルヴェナは苦笑する。



「セレネ様は人間の定義が何か、と考えたことがありますか？」

「……定義？」

「はい。獣と人を分けるものは何か、です」



唐突に問われて考え込む様子の彼女を眺め、エルヴェナはまた笑う。



「いつぞやベリー様に尋ねたときは、無駄で非合理的な生き物が人間なのだと」

「……、ベリーらしいわね」

「はい。ふふ、わたしは意地の有る無しだと。……まぁ言葉遊び、言わんとすることはどちらも同じですね」



彼女の髪を編み込みながら、空を見上げる。

不確かでぼんやりとした――全てが叶う、夢が如くの幻想色。



「手に入らないものに憧れて、無い物ねだりを繰り返して、魚が大空を飛ぶことを願うようなものでしょうか。……傍目からはすごく愚かなことにさえ、平気で手を伸ばしてしまうのが人の性」



けれど夢は泡沫。

手が届くように見えて、決して手の中には収まらない。

湖面に浮かぶ月の光を捕まえることなど出来ないように。



「……姉を愛しているのです。今も変わらず」

「……カルアを？」

「はい。姉はこの先、永遠に手に入らない方ではありますけれど」



おかしいでしょうか、と尋ねると、セレネは当然のように首を振る。

驚いた様子もなく。

きっと居心地が良いと思うのは、こういうところなのだろう。

永遠という非日常さえ日常に変えてしまうのは、彼女らが随分な変わり者だからで、そしてエルヴェナも同じく。

この世界でエルヴェナは、とても普通の存在であった。



「セレネ様はクリシェ様に対する愛情がどんなものか、区分けすることが出来ますか？　例えばベリー様への、クレシェンタ様へのものも含めて」

「……それは、その……方向性の話？」

「はい、難しいですよね。……わたしはさっぱりです」



彼女の首筋から前へ。

柔らかい頬に頬を擦りつけ、唇を指でなぞる。



「最初からおかしかったのか、仕事でそうなったのかは分かりませんけれど……多分、ふしだらな人間なのでしょう。セレネ様でも、ベリー様でも、他の方でも等しく、姉と同じで……わたしの愛は多分、色んなものが混じり過ぎているのです」

「え、えーと……それはこういうことも含めて？」

「はい。ふふ……憧れだとか、家族としての近しさだとか、女としての欲望も含めて、全部」



硬直したセレネを離すと、笑って肩を揺らす。

振り返った彼女の美貌は紅潮していて、より一層綺麗に見えた。



「抵抗がないと言うべきでしょうか。……例えば口づけを交わすことにも、肌を合わせることにも――もちろん大小程度はありますし、一般的な倫理観程度は持ち合わせているつもりではあるのですが……でも、感情の上で区別は出来ていなくて」



普通ではないことは自覚していて、だからと言って内面自体は変わらない。

自分はいつも『まどろみ』の中にあって、境界線のどちらでもなく。



「……ですから姉との関係も、よく分からなかったのです。そういう相手として見るべきなのか、それとも、ただ姉として、家族として見るべきなのか。……悩んでいる内にミアさんに取られてしまいましたけれど」



そう笑うと、セレネはじっとエルヴェナを見つめた。



「わたしと似てるっていうのはそういうことかしら？」

「はい。……不快でしたか？」

「ふふ、もう今更のことよ、そんなの。……わたしはここに来る前に、自分の中で決着がついてるもの」



確かに似てるかも知れないわね、と彼女は手を伸ばし、エルヴェナの頭を撫でる。

その感触は、どこか姉を思い出した。





自分がない人間であったのだと思う。

少なくとも、自分で何かを決めたことがない人間であった。



子供の頃は立派で賢くて、何でも出来る姉に憧れてその真似を。

奴隷になってからは打たれないために、言われるがままに従順に。

いつもいつもそんな調子で、その場その時のことばかり。

将来をどうするかだとか、今の自分をどうかしたいだとか、そういうことを考えたことはなかった。



「うーん、惜しかった。もうちょっとで何か掴めそうなんだけどなぁ」

「ねえさん。……お気持ちは分かりますけれど、もう少し体を気遣ってください」



一級市街の集合住宅、その一部屋。

簡素なキッチンのついたリビングと、寝室が二つ――広くもなく、狭くもない家。

ソファと机が置かれ、棚の上には見る度枯れている花瓶が二つ、謎の置物がいくつか。

後は剣や鎧が棚に置かれ、少しの食器と調理器具。

謎の置物をミアが増やしていること以外はいつも通り、もはや見慣れた家の中。

ただ、普段は屋敷で寝起きをするせいか、自分の家、という感じもしなかった。



椅子に座って恥ずかしげもなく、裸体の背中をさらけ出した姉の背中には痣と擦り傷。

それほど怪我をすることは多くない。

姉は黒旗特務でも一番の剣の使い手であった。

そんな姉が手合わせでも負ける相手というのは数える程度。

今日はサンディカ軍団長に付き合ってもらったそうで、一本目を取った後、残る二本を立て続けに取られたらしい。



「わかってるよ。ふふ、でも流石に一枚も二枚も上手。わりと綺麗な剣を使う人だって決めつけてたんだけど、まだ引き出しがあったとは……経験の差だなぁ」

「そんなに強い方なのですか？」

「そだね。受けに回ったら手も足も出せない。一本目は上手く先手を取れたけど、後の二本は蹴り転がされてこのざまだ」



楽しげに笑って両手を広げる。



「とはいえ、一本取れただけでも前進した証拠。……ちょっとは強くなれてる気がするよ」

「……そうですか」



消毒して薬を塗って――傷だらけの姉を心配しながらも、同時にその体の美しさを眺めた。

しなやか、と表現するのが正しい体。

骨太ではなかったし、戦士と言うより踊り子のそれだろう。

筋肉がうっすらと浮かび、日焼けのない白い背中に陰影を。

触れると柔らかく、弾力があった。

けれど彫刻のように美しい半裸の背中には古い傷跡がいくつも残る。

少なくとも、村にいた頃にはなかったもの。



再会するまでどんな生活を送っていたか、エルヴェナは特に話さなかった。

同じく、再会するまでに何があったのかとも、姉に詳しくは聞いていないし、姉も苦労話なんてものを語りはしなかった。

ただ、姉の傷はこの先もずっと残るもので、そしてそれはエルヴェナが付けたものなのだろう。

申し訳ない気持ちと、愛おしい気持ちが曖昧に。

心はいつも色んなものが混ざり合って、どちらとも言えない。

自分のせいで、と責める心があれば、それを愛の証と捉える愚かな自分もいる。



傷をなぞると、くすぐったい、と姉は笑った。



「……気にしなくていいよ。特に気にもしてないし」

「……はい」



両手を上に、姉は背中を向けたまま、エルヴェナの頭をわしわしと撫でた。

髪が乱れて笑いが零れ、そのまま背中に頬を当てる。

体温は心地よく、静かに響く鼓動が鼓膜を震わして、そのまま静かに目を閉じる。



その感情は言葉にすれば、愛ということになるのだろうか。

姉を愛していると言えばしっくりと来て、今の関係にも不満はない。

ただ、それがどのような愛であるかと尋ねられて、答えられる自信もなかった。

姉妹のものと決めてしまえば楽だろう。

それ以外だと決めてしまえば楽だろう。

けれど曖昧なまま、朝のまどろみのように、どろどろと斑にその感情は蠢いて、それを決める意思もなかった。

エルヴェナは楽な道に逃げるばかりで、何一つ選んでこなかった人間であったから。



三国との戦が終わって、平和になって、それでも姉は自分を追い込み鍛えている。

姉は強い人間だった。

間の抜けた妹など見捨てていれば、今頃穏やかな幸せを築いていたのかも知れない。

姉ならばきっと、何をやっても上手く行っていただろう。

けれどもエルヴェナのために剣を取り、傷だらけになってもなお、今もこうしてクリシェへの恩義にと剣を握るのだ。

そして選んだ道を後悔せぬようにと、心身を必死に鍛え上げて。



意思一つで生き方すらを決められる人間を見ると、心の底から憧れる。

昔から姉は、全てを自分で決めてしまう。

何かを決めることを恐れたりはしないし、目の前に茨があっても、その道を選ぶことに躊躇はしない。



そんな姉は輝いて見え、だから憧れて。

そんな姉を見ていると、本当に愛なのだろうか、と時折疑問に思う。

姉妹の情よりも強いものがあることは確か。

であれば愛を囁くことが妥当に思え、けれどもどこか疑わしく。

単なる憧れを愛と誤認しているのかも知れないと、時折内側の何かが囁く。



本心から告げてみれば、受け入れてくれる気もした。

けれどもエルヴェナには、本心というものが分からない。

主観的な感情を、いつも別の場所から醒めた目で眺める自分がいた。



玄関の扉が開いて、入ってくるのは栗毛の頭。

明るい声。



「ただいまー、あ、手当してくれてたんだ？」

「はい、もう軽く包帯巻いたら終わりです」

「ありがと。カルアそういうの雑だから」

「人には文句言うくせにミアはミアで一言多いよね」

「カルアのとは違うの」



ミアは机の上に置かれた籠の中――屋敷からもらってきた肉や野菜、果実を眺めて、美味しそう、と頬を綻ばせる。

苦笑して、作りましょうかとミアに告げると、嬉しそうに頷いた。



「うん。えーと……じゃ、包帯はわたしが……」

「えぇ……ミアはあたしより雑だからなぁ」

「ぅ、うるさい」

「ふふ、お願いしますね」



そのまま食材を取ってキッチンに向かう。

シンプルに塩気のあるスープが良いだろう。外は少し暑かった。



食材を並べながら横目に二人を見ると、何やらひたすらに文句を言い合い、罵り合い、それでいながら楽しげに。

屋敷と同じで、いつ帰っても、この家はいつも明るい。

エルヴェナがいない日も、きっとこんな雰囲気なのだろう。



自分はいつもまどろみの中にあった。

屋敷とこの家を往復して、何もかもがはっきりとしない日常はただ心地よく――だらしなくそれに溺れて、目覚めることなく。



いつまで自分は、まどろみの内側にあることを許されるのだろう。

答えはいつもあやふやで、ぼやけていた。





まどろみ　二


『申し上げたとおり積み木ですから、頭の中で一つ一つ、作業を俯瞰的に積み上げていけば良いのです。お嬢様やクリシェ様、クレシェンタ様が今日なさる仕事についても見当をつけておけば、お帰りの時間もお世話する時間も積み木の一つですよ』



ただ一日の仕事をこなすのではなく、その一日全てを手のひらの中に。

使用人というのは単なる雑用係。その程度に考えていたエルヴェナは、彼女を見てから考え方を改めた。

無論彼女が特別であることは確かであろう。

切れ者であるとか、賢いという言葉では不足であった。

ベリーは何でも出来るのです、というクリシェの言葉は真実その通りで、クリシュタンド家の帳簿管理から個人個人のスケジュールを完全に頭に入れ、広い屋敷の家事を片手間にこなしてゆとりがある。

あの姫君の使用人に対する異様に高い評価は、単なる『雑用係』ではなく、彼女という使用人を見てきたからに違いない。



本当に何でも出来る人なのだろう、と素直に思う。

何よりも、仕事に対する考え方そのものがエルヴェナとは異なった。

仕事を単に『こなすべき作業』などとは考えていないのだ。

彼女は使用人である前にベリー＝アルガンであって、ベリー＝アルガンとして使用人をしていた。

与えられたからではなく、己の意思で。



エルヴェナと根本的な部分で異なるのはそこであった。

彼女は自分からクリシュタンド家の使用人として、自らを置いたのだ。

自分があるべき場所がそこであるのだと。



――使用人などというものは単なる過程なのだと思っていた。

大抵は嫁入り前の娘がなるもので、作法を学ぶ修行の場で、出会いの場。

生涯を使用人としてある女性は単に、そういうことに縁がなかっただけの話で、大抵どこかの家に嫁ぐことが目的だろう。

ここに来る前のエルヴェナとて、大きくは外れない。

客に気に入られるか、若さを失えばいずれ放り出されたであろうし、運が良ければ自由を得て、別の仕事をしていたのだと思う。



そのうち、いつかは――そう考えて日々を過ごす惰性の時間が使用人。

エルヴェナには心地よく、けれどそれはエルヴェナが単に、そういうだらしない人間であったから。

意思の一つで仕事の在り方さえも変わるのだと気が付いて、今の環境に心地よさ以上のものを感じ始めたのもその辺りからだろう。



セレネは真面目であるが大雑把。読み終わった本を机の上に重ねて片付けるが、元あった書庫には中々返さず、放置していると読み終わった本が無限に積み重なる。

クリシェは几帳面な綺麗好き。彼女の中にある『ベリー基準』なるものを満たさないと気が済まないようで、手を出すのが遅れると一人であれこれ片付けてしまう。

クレシェンタは意外と一番の面倒くさがり。むしろ適度にだらしない雰囲気がくつろげお気に入りであるらしく、几帳面さはベリーに文句を口にするときだけである。



お茶の好みもそれぞれで、クリシェとクレシェンタにも微妙な違い。

二人とも甘ったるいくらいに蜂蜜を入れ、ミルクをたっぷりと注いだものを好むが、ベリーに好みを寄せたいらしいクリシェは彼女に合わせてストレートもよく口にする。

ストレートは彼女的に大人な淑女の飲み方であるらしい。

無条件にミルクを注ぐとやや不満げな様子を見せることから、紅茶を淹れる前には尋ねるのが良く――対するクレシェンタは必ずミルク。

ミルクティーではなく、蜂蜜ミルク（紅茶割り）がお気に入り。来客の際もそれとなくミルクティーを客に勧めるのが側付きとして働く際の最も重要な仕事である。



掃除やお茶一つでもその相手を考えて。

あれこれを想像すると、それだけで少し楽しい。

きっと彼女も、それがただただ楽しいのだろう。

もちろん、そこに愛という理由があるのだろうが――果たして己と彼女の違いはどこにあるのだろうか、と考える。



愛とは多分、そういうものなのだと思う。

誰かのちょっとした幸福を、心から喜べること。

自分の心に誰かの心を混ぜ込むこと。



姉を愛している。

三人の主人も愛している。

良くしてくれた同僚も愛していたし、姉の親友もその中に。

愛の境界線とは、一体どこにあるのだろう。

その線引きはどこにあるのだろう。

どう証明すれば良いのだろう

考えるほどに分からない。



例えば口付けがそうだと、肌を重ねることがそうなのだと答えられれば、エルヴェナはその内の誰にだってそう出来た。

ちょっとしたスキンシップの一つのように。

例えばその内の誰かを救うために自分の命が必要だとするならば、エルヴェナは望んで命を差し出せる。

ちょっとした世話を焼くように。



確かに愛と呼ぶべきものは己の中にあるはずで、けれど表現の仕方が分からない。

あるいはクリシェのように突き抜けていれば幸せであったのかも知れない。

なまじ普通や常識を知っていることが、エルヴェナを縛っていた。

愛の表現が口付けなのだと、心から信じることが出来たならばどれほど良かっただろうか。

彼女は何のてらいもなく、己の内側をさらけ出すのだ。

あまりに愚かで、美しいとエルヴェナは思う。

どこにも踏み出せないエルヴェナには、彼女が輝かしく――きっと、ベリー達が彼女を愛する理由もそこにあるに違いない。



「エルヴェナ様っ、一息入れませんか？」



洗濯物を乾かしていると、元気の良い声。

振り返ると黒髪を束ねた、可愛らしい同僚の姿。



「アーネ様。お掃除の方は終わりですか？」

「はいっ。実は空いた時間にクッキーを焼いておりまして……」



ふふん、と何やら自信ありげな顔。

エルヴェナは苦笑する。

ベリー＝アルガンが敬愛する上司ならば、アーネ＝ギーテルンスは楽しい同僚。

少し思い込みが激しく、ちょっとした失敗を積み重ね、いつも誰かに叱られてばかり。

隙のないベリーとは真逆で隙だらけ――けれど、不思議と場にあるだけで、雰囲気を明るくしてしまう人。

他人より優れて最低限。

そんな完璧主義者の集まりと言えるクリシュタンド家において、彼女は変わった存在であった。



「ふふ、ではお茶の用意はわたしが。……アーネ様のお部屋で？」

「ええ、お待ちください。すぐに用意してきますから」





ベッドと書き物机、クローゼットが一つ、タンスが一つ。

後はお茶をするための小さな机と椅子が二つ。

基本的にはエルヴェナの部屋もアーネの部屋も変わらないが、少々異なる点は本棚があるかないかだろう。



魔導兵器関連の手伝いから、興味はそちらに。

エルヴェナの部屋には、魔術関係の本から要点を書き写し、あるいはその考察を記した羊皮紙の束がタンスの上に置かれている。

本は買うと高かったし、女王側で仕える特権と言うべきか――王宮書庫からその類の本はいくらでも借りることが許されていたし、娯楽はそれで十分。

特に己の本として購い、手元に置くことはなかった。



そんなエルヴェナとは違い、アーネの部屋にはしっかりとした本棚が置かれ、給金の多くを注ぎ込んでいるという見事な装丁の本がずらりと並ぶ。

古今東西の話が纏められた童話集や、詩人の詩集。

基本的には学術的なものより物語が好きなのだろう。



こういうところも彼女の人柄と言えるのかも知れない。

買った本は繰り返し読むそうで、その度新たな発見があるのだと彼女は語る。

手垢のついたページを捲って涙を流すところも何度見たことか。

そこに閉じ込められた物語を繰り返し、彼女は愛おしげに視線でなぞった。



二人の姫君は、書物なんてものはパラパラと捲ってあっさりと暗記した。

ベリーもまたそれに近く、一度目に通した本の内容は要点を抜き出し、当然のように頭に入れた。

セレネはエルヴェナと似ていて、重要な部分を別の羊皮紙に書き留める。

共通点は本を単なる知識として扱っていることで、けれど彼女だけは少し違う。

きっと本そのものを愛しているのだ。



彼女の不思議なところはそういうところ。

きっと、世界の見え方さえも自分とは違うのだろうとエルヴェナは思う。



「……気になっていたのですが、何か書かれておられるのですか？」



干したラクラを使ったらしいクッキーをつまみながら、アーネに尋ねた。

書き物机の上に積み重なった羊皮紙の束――先日から随分と量が増えている。



「ええ。実は少し、エルヴェナ様に軽く目を通して頂けないかと思っていまして……」

「わたしに？」

「はい。実は父に手紙を贈ろうと思っていまして……そ、その、いつの間にか手紙という枚数ではなくなってしまったのですが」



恥ずかしそうにアーネは言った。

彼女らしいと言えば彼女らしく、エルヴェナは肩を揺らす。



「それは構わないのですが……わたしでお役に立てるでしょうか？　ベリー様の方がそういうものに関しては良くご存じだと」

「いえっ、その……アルガン様はご多忙な方ですし、わたしが更に余計な仕事を作るのはなんと言いますか……」



それほど堅苦しいものではなくてですね、とアーネは続ける。



「……わたしは終生、クリシュタンド家にお仕えしたいと思っているのです。それで手紙を父に出そうと……ただ、その気持ちが伝われば良いなぁ、とそれだけの手紙で」

「……終生」



はい、と彼女は頷き、両手を胸に抱くように。



「人生は川の流れのようなものだと、わたしにいつかアルガン様が。何を決めるでもなく、何を成し遂げるでもなく……それでもただ毎日を惰性で過ごすだけでも、わたしは流れていくことが出来るのでしょう」



アーネは薄く笑みを浮かべて目を細める。



「人生において、人が選べるのはきっと些細なこと。選ぶ選ばずに関わらず、大して変わりなどないのかも知れません。今もわたしは十二分に幸せでございますし、答えを出す必要などないのかも知れませんが……敬愛するガーレン様がお亡くなりになられて、色々と考えておりました」



クリシェの義祖父――昨年亡くなられた方であった。

エルヴェナ自身が接する機会はそれほどなかったが、色んな人から尊敬される人格者で、アーネも深い敬愛の情を向けていたことは知っている。

彼を祖父として愛していたクリシェ以上に一時期の彼女の落ち込みようはひどいもので、空元気を見せながらもそのことを随分と長く引きずっているようであった。

きっとそこにある羊皮紙の束も、そういう気持ちに整理をつけるためのものなのだろう。



「ガーレン様はドジばかりのわたしが、クリシェ様のお母様に似ていると楽しそうで……わたしのような人間が、真面目で優秀な方ばかりのこのお屋敷にいてくれることが喜ばしいと。……そのお言葉の真意は分かりかねますが、それでも、わたしがわたしとしてここにあることを、そう仰ってくださったことが嬉しかったのです」



目を閉じて、大切な何かを思い返すように。



「そんなガーレン様はいつもクリシェ様やお屋敷のことを……わたしがその代わりに、などとおこがましいことではありますが……微力であっても、何かをもたらすことが出来るのであればとそう思って、それで、その手紙を父に出すことに」



クリシュタンド家とは、特別な場所であると思う。

少なくともそこにあるのは立派な人間ばかりで、誰もが己の意思を明確に持っていた。

きっとこの中で、一番エルヴェナがだらしない人間。



「……アーネ様は、立派な方ですね」

「そ、そのようなことはっ。言葉も受け売りでございますし、口で大層なことを口にしてもドジばかり……立派と仰るならエルヴェナ様の方でございましょう。……わたしのようなドジなど踏まず、すぐに色んなことを覚えて、何でも簡単にこなしてしまわれますし……」

「ふふ、そのようなことは些細なことだと……アーネ様のお言葉を借りるなら、わたしは惰性で過ごしているだけですから」



何かを決めることなく、何かの狭間で。

自分がどうあるべきかを決められず、どうしたいかも決められない。

そんなエルヴェナにとって、彼女たちは朝日のように目映かった。



自分がどう生きたいか、どう在りたいか。

それを意思一つで決められるということが、どれほどすごいことかを彼女たちは気付いていないのかも知れない。

世界中には数え切れない人達がいて、ほとんどはきっと、エルヴェナのように惰性で日々を過ごしていることを知らないのだろう。

心地よいまどろみの、瞼の先。

その隔たりが、どれほど遠いか知らないのだろう。



羨ましいと心から思って、彼女たちのような人を見るといつも思う。

果たして自分はこのままで良いのだろうか、と。



「アーネ様のそんなお話を聞いてしまうと、我が身のことを考えてしまいますね。……この先、どうして行くべきか、だとか」

「……エルヴェナ様もそのようなことを？」

「はい。……アーネ様と同じく、今をとても幸せには。ただ、この先をと考えるといつも、あやふやなままで」



いつまでもこのままではいけないように思う。

かと言って、今日変わるべきかと考えれば、それほど急く必要もなく思え。



とはいえ、そういう考えのままではきっと、一生変わることもないのだ。

来年も、再来年も十年先も、きっとエルヴェナは同じことを考えているに違いない。



明日の自分が何かを決めてくれることなど、期待するだけ無駄なのだろう。

何かを選んで決めるのは、明日であっても明後日であっても、『今この時のエルヴェナ』なのだから。

静かに笑ってアーネを見つめた。



「でも、アーネ様のおかげで少しだけ、勇気が出てきた気がします」

「勇気……」



はい、と頷き立ち上がり、書き物机の羊皮紙に手を伸ばす。

そして再び席について、拝見させて頂きますね、とアーネに言った。



「は、はい。……お願いしますっ」

「でも、あまり期待はしないでくださいね。手紙の良し悪しを語れるほどわたしは――」



言いながら羊皮紙に目を落とす。

序章――ギーテルンス家のアーネが、王領使用人に至るまで。

一章――理想と現実。そして永遠の目標、偉大なる使用人との出会い。

二章――王権戦争と気高き鷹の姫君達。

三章――



「……、しょ、章分けされてるんですね……」

「はい、その……色々と書こうと思ったら随分長くなってしまったので、目次も作っておこうかと……」



恥ずかしそうにアーネは両手を頬に当て、エルヴェナは微笑を硬くした。





手紙という内容からあまりにかけ離れた羊皮紙の束。

エルヴェナがそれを返却するには二日を要した。

何とも評価しがたい実に迂遠な文章で、大部分が不要に思えたが、それを突っ込むべきかどうかをエルヴェナに長い時間迷わせた。

本筋は１０ページほどで終わりそうなものだが、合計すれば４００ページを超える文の量。

まさか、３９０ページほどは不要なのでは、などと告げるのはあまりに失礼だろう。

一つを突っ込めば、必然的に九割を超えた部分に突っ込むことになる文章達。

最終的には文章の誤りなど、簡単な指摘をするに留めることにした。



同僚として軽く語られる程度の自分の描写でさえ、読んでいるエルヴェナが赤面するほど――容姿や性格、些細な癖、口癖までが私見を併記し克明に記されていた。

意外に恥ずかしがり屋であるらしいベリーが見れば、絶句するところが容易に想像でき、その点彼女はアーネの気遣いに救われたといっても良いかも知れない。



ただ、やはり性格か。

彼女が周りの人間をどのように見ているのか、それだけでその人柄が垣間見え、悪い内容であるとも思わない。

心から周囲の人間を尊敬し、愛情を向けているからこそ、何のてらいもなくあのような文章が書けてしまうのだろう。

言葉の端々に敬愛や親愛が顔を覗かせ、仮に彼女を知らない人が見たとしても、その人柄を察することが出来るに違いない。



――女王陛下は普段露悪家を装いつつも、性格も含めクリシェ様と瓜二つのとても優しいお方である。

そんな言葉を平然と語れてしまうところがアーネという女性。

他人の見え方や、世界の見え方――彼女は世の中の複雑な全てを、意図的かどうかはともかく単純に解釈していて、まっすぐに捉えていた。

彼女が周囲から愛される理由が『あの手紙』からは窺えて、きっと、彼女の父にもそれは伝わる。

だからきっと、あれはあれで良いのだろう。



話を聞いて、そんな手紙を眺めて、思い立ったのはそういう理由。

頭の中にはあやふやなまどろみの感情。

それでもいいから口にしてみるべきではないかと、そう考えた。



アーネは手紙の中でエルヴェナの良いところや、尊敬すべき点を褒めちぎり――それが正しいかどうかはともかく、どうあれ、エルヴェナが思うエルヴェナだけが、正しいエルヴェナなどでないと思うのだ。

人によって見え方は違い、感じ方も違う。

だというのにエルヴェナはいつも己ばかりで、他人が自分をどのように見ているのか、どんなことを考えているかには無関心であった。



姉を困らせてしまうかも知れないと思って、けれど姉は、そんなエルヴェナを嫌ったりはしないだろう。

いつだって明瞭な姉は、何かしらの答えをくれる。

妹としてしか見られないと言われても構わない。

それでもエルヴェナは幸せであるし、気持ちは何も変わらない。

色々な感情を、ただ、はっきりとさせたいだけなのだから。



「……？　今日はミアさんだけなんですね」

「ぅ、うん、サンディカ軍団長が付き合ってくれるから、残って特訓したいんだって」



休日の前日――大抵は夕暮れ時に、訓練の終わった二人が王領に迎えに来る。

家は治安の良い一級市街とはいえ、仮にも女王の側で仕事をする使用人が一人で出歩くことなどはあってはならないもので、そういう決まりになっていた。

顔なじみとなっている王領の門番達に会釈をしながら外に出て、何やら渋面を作るミアに尋ねた。



「何かありましたか？」

「んー、何かって訳じゃないんだけれど……うぅ」



ああ、うう、と何やら頬を赤らめて、もごもごと。

苦笑して、家に帰ってから聞きましょうかと告げると彼女も頷く。



王領側は大貴族達の屋敷が並び、集合住宅はそれを抜けた先。

集合住宅と言っても猥雑なものではなく、地方から出てきた貴族の子女や商人が王都の別宅として使うもので、錬成岩の美しい住居であった。

その二階の一室がミア達の部屋。



鍵を開けて中に入ると、常魔灯を付け、ポットの湯温を眺めて紅茶を。

ミアもカルアも飲めれば良い、という感じで、基本的には入れっぱなし。

一々湯を入れ替える手間を掛けるよりは早めに出される方を喜んだ。

茶葉から何から屋敷で頂いてきた高級品で、雑な扱いは心苦しい部分もあり、ティーポットに湯を注いだ後、ポットの中身を新しい水に入れ替える。

それからカップに紅茶を注いだ。

この家ではミルクを使う習慣があまりない。



ありがとう、と彼女は言って、エルヴェナは微笑み対面に。

自らも紅茶に口付け、尋ねた。



「……それで、どうされました？」

「……あ、あのね……その、そろそろ一人で家を借りようかと思って」

「一人で……？」



エルヴェナは眉間に皺を寄せ、ミアは頷く。



「ほら、この前の戦争の報奨金でお金の問題も色々解決したし、わたしもカルアも十分お金に余裕出来たし……お給金も沢山出てるし――」

「……もしかして、ねえさんと喧嘩でもしました？」

「そ、そういうのじゃなくて……っ、こ、こう……普通に……」



ミアは何か言いにくそうに目を泳がせ、エルヴェナは首を傾げた。



「でも、突然のことですから。……確かにお金の心配はなくなりましたが、あって困るものではないですし……」



言いながらも、薄紅を浮かべたミアの顔に気付いて、そういえば先ほども、と思い出す。

ミアは年頃――可愛らしい女性であった。

貴族社会においてはともかく、彼女も２０を超えている。

村の女なら結婚しているのが普通だろう。

そういう話に無縁なクリシュタンド家で過ごして麻痺していたものの、誰かしら思う相手がいたとしてもおかしくはない。



「誰か、好きな人でも？」

「っ……」



顔を真っ赤にしたミアの反応を見て、なるほど、と頷いた。

性格も良く、努力家で、愛らしく――アーネと彼女は似ているところがあって、違うところは環境だろう。

彼女がいるのは軍であったし、男も多い。

彼女自身は気付いていないようだが、当然ながら彼女は隊員からも人気であった。

一般的に、魅力的、と呼ぶべき相手は隊員達にも多くいたし、苦楽を共にし命を預け合う戦場で過ごして来たのだ。

そういう感情を覚えるのも普通のこと。



「わ、わかんない……けど、そうなのかも。……こ、こう……前までは平気だったんだけど……何というか」

「……なるほど。ふふ、恋をされたんですね」

「うぅ……っ」



ミアがそういう感情を覚えることも同じく。



良いことだ、とエルヴェナは思う。

ミアのような相手に思いを打ち明けられて、断る相手もいないだろう。

仕事が恋人と言わんばかりに仕事に打ち込み、色恋などには興味も見せず。

そんな彼女が選んだ相手であるならば、悪い相手などではあるまい。



この幸福なまどろみが形を変えてしまうことには寂しさを覚えたが――これはきっとそういうこと。

エルヴェナも決意したばかりであった。

優しいまどろみの時間は、いつまでもある訳ではない。

いつまでも浸れる訳でもない。



「ミアさんからそんなお話が聞けるだなんて……わたしが知っている方ですか？」



応援しようと考えて、口にして。



「し、知っている方……というか――」

「たっだいまー」



玄関からそんな言葉が聞こえた瞬間、ミアは肩を大きく跳ねさせて、顔を真っ赤に染め上げた。

それから、忘れ物、などと口にして、入ってきたカルアと入れ違いに外へ。

エルヴェナは唖然と。カルアは呆れたようにそれを見送り、髪紐を解いた。



「……んー、やっぱり何か怒らしたかな？　エルヴェナ、何か言ってた？」

「え、いえ……」

「今日もエルヴェナを迎えに行くって先に帰っちゃって……何なんだろ」



姉は腕を組み、首を捻って考え込み、エルヴェナは呆然と。

流石に誰のことかを理解して、姉を見上げた。



「……どうかした？」

「……いえ、ちょっとびっくりしただけです」



告げると姉はからからと笑って、ぽんぽんとエルヴェナの頭を叩いた。

エルヴェナはいつものようにその感触を確かめて、目を伏せ、いつものように微笑みを浮かべた。



「今日は怪我をしてませんか？」

「へーき。軽くだったしね」

「何よりです。……お腹は？」

「ぺこぺこ。ふふ、その前にエルヴェナのお茶が飲みたいかなー」

「はい」



紅茶を注いで、蜂蜜を入れ。

こういうものだ、と何となく思う。

まどろみに浸っている間にも、時間はゆっくりと流れていく。

どれだけ緩やかに感じても、確かに。



「……喧嘩であれば、仲直りのお手伝いしないとですね」

「ありがと。……でもミアのことだし、あんまり気にしすぎないようにね。何かと思い詰めるのがエルヴェナの悪い癖なんだから」



口にしようとしていた言葉は、瞼の裏に。



「そうですね。……悪い癖です」



あやふやなまま、まどろみに。





まどろみ　三


『ねえさんの髪、とっても綺麗です』

『んー、そう？　わたしは正直、長くて邪魔だから切りたいんだけれど……』

『……だめです』



――子供の頃はいつも、姉の側。

ちょっとした用事で外に出る時も、家で勉強している時も。

三人いた姉の中で一番好きだった理由は単純。

間にいた次女と三女は、状況を考えずにいつでも纏わり付いてくる、そんなエルヴェナを時折邪険にしたためだろう。

随分可愛がってもらった記憶はあったし、決して悪い人達ではなく――それは単にエルヴェナの問題。



ただ、それが余計に色々なことを悪くしたのかも知れない。

元々次女と三女は、綺麗だった母に似ている姉に嫉妬を覚えていて、可愛がってくれていたエルヴェナも、そんな姉にべったりで。

二人は年々、姉を敵視するようになった。



父は王都南の豊かな村、ベリュースを代々纏める村長の家に生まれ、母はベリュースと付き合いも深かった商人の娘。血筋を辿れば貴族の血を引いていたらしい。

それもあってか美しい人で、老いも遅く。

そんな母に似たのが、姉とエルヴェナ。

次女と三女は茶色の髪で父に似ていて、それでも美人と呼べる人ではあったが、大抵家に訪れる客人は姉の美しさに見惚れて頬を緩めた。

姉はその上、頭も良く、立ち居振る舞いも絵に描いたような令嬢のそれ。

そんな姉にずっと比較されて育った二人――姉を嫌うのも無理はなかったと思う。



姉は器用に顔を変えて、普段は快活。

細かいことを気にしない大雑把な性格なのに、客人が来るときには令嬢の顔に。

薄く口元に笑みを浮かべてお淑やか、些細なことにも気を配り、姿一つでどんな人間にもころころと変わる姉を指して、次女と三女は悪し様に。

エルヴェナはただ、すごいすごいと憧れた。



あの当時はきっと憧れ。

理想の存在として、自分がなりたい未来の姿として、そんな姉を眺めていた。

大げさに言うならばそれは、神に抱く崇敬だろうか。

姉という人間を見ていたのではなくて、姉がそんな存在であると思っていた。

だから姉が家を出て行くと聞いて、冷たくされたときには、それが世界の終わりのように感じてしまったのだ。



エルヴェナは、ただただ姉に執着していた。





特にクリシェとベリーの関係は有名であったし、竜の一件以降、二人が単なる主人と使用人以上の関係であるというのは兵士達の共通認識。

貴族達の多くもそのように見ていたし、民衆の間でも知られる話であった。

そして婿を取らない元帥と女王。

ちょっとした雑談の中で、クリシュタンド家は男子禁制の花園だと、そういう話題はよくあるもの。

無論女王やその重臣、クリシュタンド家の話題で盛り上がるなど、不敬と取られて罰せられることもあるため、表だって話されるようなことではないものの、とはいえ雑談とはそのようなものだろう。



アーネが王領使用人であった頃は、同僚の多くが誰かの色恋話で盛り上がっていたのだと聞いたことはあったし、実際仕事で彼女らに接したときはそういう探りを入れられた記憶も何度かあった。

ロランドや別の所にいた頃も、人目のない所では奴隷同士もあれこれと、愚痴やそのような話をしているのを聞いたことはある。



口にしてはいけない秘密の話。

そう思うからこそ楽しいのか。

それとも色恋話そのものが人の関心を引くものか。

黒旗特務でもまた例に漏れず、クリシュタンド家や行きつけの酒場にいる女性、隊員の誰がどこぞの女性とくっついた、などという話は何度も耳にした。



あるいは、娯楽というものはそういうものであるのかも知れない。

誰もが理解できる共通の話題――色恋事に一切興味がない、という人間は稀であったし、そうした話題には誰もが参加できる。

そうした話題を共有していくことで、連帯感と共感も強まっていくのか。



とはいえ表向き、そうした話題は慎むことが望まれる。

森を使った野営の訓練――丁度通りがかったミアもそういう話を聞いて注意しようと思ったようだが、話題はすぐに彼女と姉のことに。

姉に懸想をしているという比較的新入りの隊員がいたようで、その隊員を止めるように誰かが口にした言葉が、要約すれば『カルアとミアは恋人である』という内容であったらしい。



二人の仲の良さは周知のもので、これまでもそういう話はなかった訳でもない。

姉といる時に冗談交じりに面と向かってからかわれることも良くあったそうだが、大抵姉がミアと相手を馬鹿にして、笑って終わるのが常。

一種の冗談だとミアも思っていたそうで――けれどその時は真面目に言っている様子であったそうで、ミアも普段の自分を振り返ってみると思い当たり。

それが切っ掛けとなって彼女はそれから、姉を妙に意識してしまうようになってしまったそうだ。



「そ……それで、何だかこう、顔を合わせるのが恥ずかしいというか……うぅ、その、本当に好きなのかもって……」

「……なるほど」



後日時間を作って貰い、家で話を聞くと、大体はそのようなことであったらしい。

姉と彼女の話も何度か聞いたもの――実際の二人が親友と呼ぶべき関係だと考えていたため、よくある話と特に気にもしていなかった。

とはいえ、己の気持ち一つ理解出来ないエルヴェナが、他人の好意がどのようなものであるかと理解した気でいたのがおかしな話。

小さなテーブルを挟んで、彼女はどこまでも辿々しく。



「……もちろん、好きだから一緒に暮らしてたんだけど……親友っていうのはこういうもの、って何となく思ってて、でも……」

「そういう好きかは分からなかった、ですか？」

「……、うん」



誰にでも存在するものなのだろう。

エルヴェナの感じるような、まどろみは。



線引きは理性と意思でなされるものだろうか。

それとも、もっと奥深くでなされるものなのだろうか。

どうあれ彼女は目が覚めて、己の内側と向き合っていた。



「……区別はどこで付ければ良いのでしょうね」

「……？」

「例えば……口付けてみたくなるのが、体を重ねてみたくなるのが、そういう好き、なのでしょうか」



告げると彼女はますます頬を紅潮させて、エルヴェナはそれを眺めた。

愛らしい顔。綺麗な瞳。純粋で、一生懸命で、努力家で。

例えば、彼女のことも愛しいと思う。

今ここで口付けてみたらどんな顔をして、迫ってみたならどんな顔をするのだろうと考える。



綺麗で、愛しいと思えばいつもそう。

姉も彼女も、クリシェやベリーも――その他にも。

ではその区分けをどこで行うべきかと問われて、明確な指標は己になく、理解できるのは一般論。



「ふふ、ミアさんはクリシェ様のこと、お好きですか？」

「え、と……うん」

「ねえさんに対する好きとは、違うものだと感じますか？」



彼女は少し考え込んで、結構違う、と頷いた。



「わたしに対するものとも？」

「……うん」

「ではきっと、そういうことですよ」



愛は特別なものだと感じて、些細な切っ掛けで、特別なものだと意識できて。

そうであればきっと、迷う余地などないのだろう。

羨望だけが、ただただ滲む。



「……素敵なこと。ふふ、でも家を出るだなんて早計ですね」

「そ、早計……」

「例えば家を出たとして、確かに過ごす時間は減るのかも……でも、仕事では毎日のように顔を合わせることでしょう。その度に、そんなその場しのぎをされるおつもりで？」

「それは……そ、その……」



エルヴェナは肩を揺らして微笑んだ。



「そもそも、どうして恥ずかしいのでしょう？　ねえさんに恋をしてしまったことが？　それとも、そんな真剣な気持ちを馬鹿にされると思っているから？　……良くお考えになってください」

「…………」

「ミアさんはねえさんが、そんな方じゃないと知っておられるから、そのような気持ちを抱いたのではないのでしょうか」



頬に手を触れると、ほんの少し目を見開いて。

それから静かに頷いた。



「ねえさんはとても立派で、素敵な方です。優しくて、明るくて、強くて……そんなねえさんに恋心を抱いてしまったとして、それがどうして恥ずかしいことになるのでしょう？　姉が恋するに値しないと仰るならば、それはわたしへの侮辱です」

「エルヴェナへの……？」

「……はい。わたしはねえさんを、ミアさんがそんな気持ちを抱いてなお、決して後悔させない方だと自信を持っておりますから」



笑って告げると、ミアは頬を染めてまた頷き。

でも、と目を泳がせて嘆息した。



「カルアがエルヴェナの言うとおりで、ほんとはすっごく優しいのも分かってる。……でも、わたしはそんなカルアと違って普通だもん。機織りも出来ない不器用な田舎娘で……やれば出来るカルアと違って華やかさなんて欠片もないし、釣り合わないし……」

「……ふふ、人間というものは自分の悪いところばかり見えてしまうようですから」



くすくすと笑って、『お屋敷』の人達を思い出す。



「お屋敷の方達もみんなそう……誇って良いものは皆様沢山持っていらっしゃるのに、ご自分ではまだまだ未熟と……まるでご自分が、何も持っていないかのように仰います。ミアさんも、ねえさんも同じく……きっと、自分が持っていないものにしか価値を見い出せないのでしょう」



わたしからすればミアさんが羨ましく見えます、と。

そう告げると、彼女は少し驚いたように――それから僅かな疑念を瞳に宿す。



「わたしは自分の容姿が優れていることを知っておりますし、それなりに頭が回るとも。何事にもそこそこ器用で……わたしにとっては普通でも、客観的に見れば、人より秀でた方だと」

「……実際そうだと思うけど」

「でも、わたしはあまり、自分が好きではないです。……そんな自分の悪いところや、足りないところばかりが目に映って」



普通とは何でしょう、とエルヴェナは続けた。



「ミアさんだって黒旗特務中隊の副官――あのクリシェ様に精鋭部隊の副官を任されて、戦場で兵士達から命さえ預けられ、信頼される指揮官です。ミアさんがご自分の魅力に気付いておられないだけで、ミアさんに想いを募らせる殿方もいらっしゃいますよ」

「そんなことは……」

「ふふ、いつぞやの帰郷の時も、そのようなことがあったとか。……ミアさんが見ているミアさんと、わたしや他の方が、ねえさんが見ているミアさんは違います」



立ち上がるとそのまま、彼女の背後へ。

優しく抱きしめると微笑んだ。



「ミアさんの持っておられる普通の物差しは、他人にとっては特別で……少なくともわたしは、ミアさんがねえさんに釣り合わないだなんて全く思いません。……だって、ねえさんがあんなに毎日楽しそうなのは、ミアさんがいつも隣にいらっしゃるからですから」



姉は元々明るく笑っている人。

けれど村にいた頃よりもずっと、今の方が楽しそうに見えた。

間に負わなくていい苦労があったからだとか、他の仲間達だとか、忠誠を誓った主のことだとか――もちろん色々あるだろう。

けれどやっぱり、大きいのは彼女の存在なのだと思う。



決断力があり、面倒見が良く、快活な器量よし。

優れている人間は、憧れを向けられるか、あるいは嫉妬と憎悪の対象になるか。

村にいた頃からそうしたものは少なからずあって、姉が心を許せるような友人はいなかったように思う。

懐いていた妹もエルヴェナくらいのもので、他の姉妹は姉を疎ましく思っていたようであったし、同年代や少し上の女性はなおさら。



光は陰を作るもの――優れた人を前にすると浮き彫りにされる劣等感。

きっと多かれ少なかれ、誰もが持っている感情だろう。



そんな姉にとって対等な、彼女のような存在はきっと特別なものであった。



「……少なくとも、わたしはお似合いだと。信用できませんか？」



ミアは少し間を空けて、自信ない、と答えを返す。



「エルヴェナがそう言ってくれるのを疑う訳じゃないけど……その、た、例えばカルアに伝えて、迷惑に思われたらどうしよう、とか、距離を置かれたらどうしよう、とか……カルアがそういう風にわたしを好き、って、考えたこともないし」



――ちょっとしたこと、であるのかも知れない。

ミアであっても、エルヴェナであっても。

クリシェであっても、ベリーであっても。

人が悩むことにはどこか通ずるものがあって、その境界線は不安定。



「……、でも、そうやって悩んでいる間にも時間は流れてしまうものです」

「……え？」

「ねえさんは魅力的な方ですから。ミアさんが聞いた話の通り、ねえさんへの想いを秘めている方も結構いらっしゃるでしょう。……、ミアさんが決心した時、誰かが想いを打ち明けていて、既にねえさんの隣には誰かがいらっしゃるのかも」



背中から抱いたまま、顔を見ないまま。

こちらの顔も、彼女からは見えないまま。



「明日であろうと、明後日であろうと、三年後であろうと……結局、勇気を出して想いを伝えるミアさんは、別人でも誰でもなくて、そうやって悩む今のミアさん」



惰性であっても時間は流れて、悩んでいても時間は流れて。

誰も、過去には戻れない。



「既に十分なくらいミアさんはねえさんのことを知っていて、ねえさんも十分なくらいミアさんのことを知っていて。……答えをもらうには十分な時間をお過ごしだと」



エルヴェナが悩んだのは、決して無意味ではなかったのだと思う。

自分が悩んだからこそ、こうして悩む彼女の背中を押すことが出来るのだ。



彼女は静かに頷いた。

その感触やぬくもりを味わいながら、ゆっくりと離れる。



「とはいえ今日の今日、というのは少し、気持ちの整理もあるでしょうし……今日はひとまず、ねえさんをお屋敷に。……実はもう、セレネ様達に許可は頂いているのです」

「……ありがと」



言ってミアは顔を上げて振り返り、エルヴェナを見つめた。

それから恥ずかしそうにため息を。



「はぁ……わたしの方がおねえさんなのに、何だかエルヴェナの方がしっかりしてて……情けないというか、何というか……わたしが妹みたいというか」



頬の熱を冷まそうとするかのように、両手で挟み。

エルヴェナは笑って首を振る。



「ふふ、わたしはミアさんのことも、もう一人の姉のようにお慕いしてますよ。……まぁでもこれからは名実共にミアねえさんとお呼びするのが正しいのかも知れませんね」

「う……」



恥ずかしそうに彼女はエルヴェナを睨み付け。

エルヴェナは彼女の顔を眺めて笑い、自分の茶器を台所へ。

少しして片付けを終えると、そのままエルヴェナは家を出た。





『どうしたんだい、お嬢ちゃん』

『ぁ……あの、ねえさんを捜してて……クーリアさんという商人さんの所に向かったはずなのですが……』

『おぉ、クーリアさんところか。知ってるぞ、案内してやろうか？』



何とも分かりやすい獲物だっただろう。

初めて訪れた街は村などとは比べものにならないほど広く、歩き回っているとすぐに日は傾いて。

衛兵にでも声を掛ければ、それでも姉の所に連れて行ってもらえたのかも知れない。

ただ、衛兵に不審者と思われると大変なことになるような気がして、避ける内に雰囲気の良くない通りに出てしまったらしい。



声を掛けた男は親切そうな笑顔を浮かべて、あれこれと尋ねた。

エルヴェナが事情を説明すると、貴族の生まれでないことを確認して安堵したのか、それは大変だと微笑み、もう安心だと繰り返す。

姉に会えず、日が落ちてきて、怖くなっていたエルヴェナはすがるように男の言葉を信じ込んで、案内されるまま――売り渡される直前まではそのままだった。



良くある話の中でも、随分馬鹿な娘だったと思う。

同じように売り物になってしまった人は大抵、親の借金であったりだとか、村や馬車が襲撃されただとか、自分ではどうしようもないことに巻き込まれて、そういう境遇に身を落とす。

自分も不幸と言えば不幸であったが、エルヴェナよりもずっと不幸な人がいて、その中でさえ自分の運命を受け入れるように毅然とする人もいて――どんな状況にあろうと美しい人は美しく、曇りのない宝石のよう。

そんな人達を見ていると、泣き続けている自分の間抜けさが際だって、半年ほど泣き続けたエルヴェナは、次第に現状を受け入れた。

何一つ非もなく、理不尽にこんなところに連れてこられて、それでも涙を見せずに耐える者があるのに、どうして自分が泣いているのだろう、と。

考え無しに飛び出したのも、捕まったのも、自分が招いたこと。

エルヴェナよりもずっと不幸な境遇で、それでもじっと我慢している者もいるのに。



みっともなく泣かないように、嘆かないように。

そういう風に意識していくと、客観的な視点で色んなものが見えてくるようになった。

例えば罰を受けないようにすることは、特に難しいことではない。

この客はどういうタイプで、どういうことを好むのか。

視線や態度、言葉から、相手の望む人間になれば良い。



怒りも悲しみも、そういう感情は不要なものだった。

怒ってみた所で折檻を受けるだけであったし、嘆いたところで出られる訳でもない。

エルヴェナは商品であって、人間ではないのだから、多くの感情は不要なものだった。

従順な態度で過ごしていれば食事はきちんと与えられて、休ませてもらえる。

自分の感情も遠くに置けば、段々と気にならなくなっていく。



人形遊びのようなもの。

『エルヴェナ』は嫌がっている。

『エルヴェナ』は怖がっている。

『エルヴェナ』は悲しんでいる。

そんな感情を俯瞰して、上手に『エルヴェナ』を動かして――なるべく負担がないように。

感情と切り離されていくほど気持ちは楽になっていく。

けれど時折、それを眺めている自分が誰なのか分からなくなって、勝手に動いている『エルヴェナ』をぼんやりと眺めていることもあった。

そういう時には何とも言えない不安が湧いてくる。

何が不安なのかも分からずに。



愛していると囁かれれば、同じ言葉を囁いた。

そういう相手は大抵良い客で、『エルヴェナ』を優しく扱ってくれていたし、乱暴な客を相手にするよりずっと良かった。

彼らが語った言葉が本当に愛情であったのか、それとも単なる欲望であったのか、あるいは両方か――『エルヴェナ』なら分かったのかも知れないが、遠くから見ているエルヴェナには、その違いがよく分からなかった。



添い寝だけで終わらせようとする客を誘い。

こういう風に抱きたくないと告げる客には愛を囁き身を寄せて。

愛と呼ぶべきものがわからなかったから、情を誘って。

欲するものを与える術は身につけていたから、自ら望んで。



愛情と欲望は、元々近しいところにあったのだろう。

本当は、明確な境界線があったのかも知れない。

けれどその輪郭を何度も確かめている内に、潰れて混ざり合ってしまって、永遠に見失ってしまったような気がしていた。



『クリシェはエルヴェナが今やってるみたいに、誰かを喜ばせるようなお仕事が一番立派だと思います。クリシェはとても嬉しいですし』



ある日客として訪れた少女は、当然のようにそんなことを告げる。

狂った忌み子と聞いていて、けれど想像とは真逆。

少し接しただけで分かるくらい、無垢に過ぎる少女であった。

それは無邪気な言葉への苛立ちであったのかも知れないし、何かを確かめてみたかったのかも知れない。

それとも単に、自分の好みであったのか。



彼女は嫌がる様子も、抵抗する様子もなく、ただ、不思議そうに見つめるだけ。

口付けされても同じように、きょとんと首を傾げて。



『からかってちゅーするのは駄目ですよ。ちゅーはですね、とっても好きな人としないといけないんですから』



あげくの言葉に、それはそうだと笑ってしまって、おかしくて堪らなかった。

まさしくそれは正論だろう。

そんな正論を平然と振りかざして、エルヴェナのような人間に説教するところが本当におかしくて――本当に、久しぶりに笑った気がした。



姉は後に鍋の横で踊る鶏のようだと、彼女の警戒心のなさを語った。

だから放っておけないのだと。

本当にその通り、ちょっとしたマッサージだと口にしながら続けてみれば、そのままされるがままであったかも知れない。

けれど多分、そうだったとしても、終わった後には同じ言葉を口にしそうな気がした。



彼女の中にある愛は、きっと明確なものなのだろう。



――目を閉じても触れてみれば、はっきりそれだと分かるくらいに。



「いやー、やっぱりここはいいとこだね。料理は抜群だし、お風呂はすごいしベッドもふかふか、世界一贅沢してる気分……」



食事と風呂を終えて、エルヴェナの部屋――ベッドの上。



前日に姉を泊まらせても良いかと尋ねると、許可は即答であった。

流石に王領――しかも女王の住む屋敷となれば、普段の彼女らを知っていても少し緊張していたのだが、その必要もなかったくらいに事情さえ尋ねられなかった。

王国で最も高貴な屋敷であるはずだが、形式や作法の類は本当にどうでもいいようで、その辺りに一番厳しいセレネでさえ、カルアとミアならそんなに気を遣わなくていいわよ、と当然のように。



認識が根底から少し異なっているのだろうと気付いた。

エルヴェナは彼女達を主人であると見ていたが、彼女達はずっと前から、エルヴェナを家族の一人として見ていて、そのように扱ってくれていたのだ。

アルガン様のようになっては困りますけれど、と前置いて、たまには気にせずわがままくらい言ってもいいですわよ、とクレシェンタ。

じゃあ明日はカルアの好きな料理にしましょうとクリシェは言って、楽しげに――お屋敷のお仕事はお任せ下さいと力強くアーネが言い、ベリーは静かに微笑んで。



知らない内に、いつの間にか。

まどろんでいたエルヴェナは、多くのものを手に入れていたことに気がついて。

それもきっと、理由の一つ。



「ふふ、毎日贅沢をさせて頂いてます。……少しばかりねえさん達には申し訳ないですね」

「……本当に。全く、あたしも人のことを言えないけどミアの料理なんか酷いんだから……すぐ焦がすし。エルヴェナがいない日の夕食を見せてあげたいくらい」

「ミアさんは少し不器用ですしね」

「少しじゃない」



くすくすと笑って身を寄せると、姉は優しく抱きしめた。

エルヴェナの髪を優しく撫でて、その上から口付ける。



「ミアはなんて？」

「……、ちょっとしたすれ違いでしょうか。明日お話しすれば解決しますよ」

「そう」



言いながら少し離れて、姉の顔を眺めた。

その頬に左手を伸ばして、撫でて。



「改めて分かったことは、ミアさんが可愛らしい方だということくらいでしょうか」

「……それは違いないね。うさちゃんと一緒で、お馬鹿で可愛い」



見てると安心するかな、と姉は続けて目を細めた。



「気持ちに真っ直ぐで、良い子だ。……思うに、お馬鹿なくらいの頑固さが重要なんだろうね。正しいかどうかよりも、これと決めたら我が道を行く、的な」

「ねえさんも、結構近い人だと思いますけれど」

「あたしは結構打算的だからね。駄目かな、って思ったら諦める方。……実際、諦めてた」



左肩――エルヴェナに刻まれた歪な星形。奴隷商の刻印。

それに手を伸ばして、優しく触れる。



「うさちゃんなら永遠に捜し続けるだろうし、ミアなら……そだね、途中で五回くらい死んでそうだけど、でも、死ぬまで絶対諦めないんじゃないかな。出来るかどうか、とか考えないし、可能性なんか考えない。やると決めたらやり通すの」



お馬鹿でしょ、と姉は言い、お馬鹿ですね、とエルヴェナも肩を揺らした。



「うさちゃんの大好きな巡り合わせ、ってやつなんだろーね。全部どうでも良くなって軍に入って、お馬鹿なミアの面倒を見て……お馬鹿なうさちゃんの面倒を見てたら、不思議とエルヴェナにも再会できて、救ってもらえて。……きっとああいう子達って、よく分かんない力があると思うよ」



あたしにはない、と苦笑して、古傷にでも触れるように、痛みのない肩を撫でる。



「奇跡だとか神様だとか、そういうのあたしは信じてないけど……でも、信じる信じないとか以前に自分の望みを疑わないでいられる人間はいて、多分そういう人間は自分のついでに誰かの願いもちょー簡単に叶えちゃうんだ」



長い睫毛が狭められ、夢を見ているかのように輝いた。

鏡で見たならば、エルヴェナも同じ目をしているのかも知れない。



「いつぞや田舎で達者で暮らせ、なんて言ったときもそう。幼なじみは優しそうな良い男だったし、村もすっごく良いところ。あたしは本気だったのに、でもどうしようもない運動音痴のへなちょこ剣士様には勝てなくて。……時々すごいの」



同じ気持ちを抱いているような気がした。



「あたしはそこまでお馬鹿になれないし、なりたいとも思わないけどね」



今このときは、お互いに同じ輪郭をなぞっているのだろうと、確信できて。



「……そういうところは姉妹でしょうか」



笑って告げると、姉も笑う。



「ふふ、エルヴェナがミアのことお馬鹿って言ってたって告げ口しようかな」

「……酷いですよ、ねえさん」



撫でていた頬を指でつまんで、それから胸に顔を。

その感触に目を細めて、頬を当て。



「……なりたくないというよりは、側で眺めて、支えている方がずっと幸せだと思うだけです。本人は気付いていなくとも、そういう生き方は大変ですから」



分かっていらっしゃる癖に、と唇を尖らせる振りして口付けを。

くすぐったいと姉は笑って、わしわしと頭を撫でる。



寝よっか、と姉は言って、はい、と答えた。

姉はそのままのエルヴェナの髪に口付けた。



しばらくすると姉の吐息は穏やかに、少しずつ寝息に変わる。

そのままじっとその感触を味わって、顔を上げると寝顔を眺める。

切れ長の目は閉じられて、すっと通った鼻筋と、どこか色気のある唇。

さらさらとした黒い髪が流れるようで、見慣れてもなお美しいものは美しい。



「――――」



声もなく囁いて、その唇に唇を。

意味も価値も求めずに、触れる程度に。



聞こえない言葉、気付かれない口付け。

それで良くて、それ以上も求めない。



何一つ変わらぬままで。

それでもエルヴェナは、幸せの中にいた。





まどろみ　四


人には色んな顔があるものだと思う。

けれど後にも先にも、そんな姉の顔を見たのは一度きりだろう。



「わたし、カルアに恋してるの」

「……は？」



翌日姉と共に家に向かうと、彼女は一人、椅子に座って待っていた。

姉とエルヴェナが入室すると、エルヴェナが紅茶を淹れるのも待たず電光石火――開口一番の直球である。



「だから、一生わたしと一緒にいて欲しい」



ミアの顔はこれ以上ないほど真っ赤で、寝付けなかったのだろう、潤んだ目の下には隈。

姿勢正しく――けれど両手をぎゅっと握りしめて、何かを堪えるように全身に力を込めている。

いつもは軍で着るシャツとズボンを身につけていて、けれど今日は滅多に着ない砂色のワンピース姿。よく寝癖のついている髪も丁寧に整えられていた。



「え、えーと……」



姉は唖然とした様子――しかし次第に理解が追いついた様子で、頬が赤くなり。

それからエルヴェナに視線を向ける。

エルヴェナは黙って微笑むと頷いて、ポットに湯を注いでいく。



「はい、か、いいえで答えて」

「あ、あのさ……普通は考える時間とか――」

「それは、わたしじゃ嫌ってこと？」

「いや、そうじゃなくてさ……」

「はい、って答えてくれたら、時間はいくらでもあげる」

「……、えと、そこで時間をもらっても意味ないと思うんだけど……」



――まさに姉が口にしたとおりだろう。

彼女は時々すごくて、よく分からない力があった。

これと決めたら迷わないのだ。



ミアは顔を真っ赤にしながらも、一切姉から視線を外さない。

目を逸らしたら負け。

そう言わんばかりに真っ直ぐ睨み、対する姉は頬を染め、視線を左右に。



「……正直、時々カルアのことやらしい目で見てるし、ドキドキする」



堂々と彼女は宣言した。

姉は何とも言えない顔である。



「カルアの前から逃げてたのは、怒ってる訳じゃなくて、少し前にそういう好きって自覚しただけ。……そしたらもう、カルアと一緒にいるだけで平静じゃいられなくなったの」

「そ、そう……」

「でも、わたしは黒旗特務の副官で、カルアはわたしの部下。どう考えてもこの現状は速やかに改善しないといけないし、戦場なら命にだって関わるから、今のうちにはっきりさせておかないと駄目だと思う。だから選んで」



紅茶を二人の前に置くと、姉は何かを言いたげにエルヴェナを見た。

視線にはこちらを責めるようで、エルヴェナは何も言わず、肩を揺らして苦笑した。

そんな姉に構わずミアは指を立てる。



「選択肢の一つ目はカルアがわたしの恋人になって、わたしの悩みを根本から解決してくれること。この選択はわたしも希望してるし、関係改善としては現状、最高の選択だと思うの。速やかな関係改善が期待できるし、わたしのモチベーションも向上するし、メリットも大きい」

「う、うん……メリット……」

「二つ目はカルアがこっぴどくわたしを振ること。脈なんか一切なくて、この先も一生好きにならない、って宣言してくれるなら、わたしも諦められる。デメリットとしては失恋のショックでわたしがしばらく立ち直れないこと。この場合隊長にお願いして、わたしは休暇をもらって気持ちに整理をつける」



中途半端は駄目、とミアは続けた。



「保留という形は状況の悪化が懸念されるし、好きだけど受け入れられないって答えならわたしは絶対諦め切れないから、隊に迷惑を掛けることになる。だから選択肢は二つ。理解できた？」

「え、えーと、ミア副官、理解はできたんですが……全体的にカルア隊員への気遣いって抜けてない？　全く考慮されてない気がするんだけど」

「カルア隊員は冷静に公私を分けて考えられるから考慮に値しないの。対してミア副官は公私を分けられないから、重要なのはそっち」

「……、それズルすぎない？」



告白どころか、まるで作戦会議である。

聞いていたエルヴェナは我慢できずに吹き出してしまい、姉がこちらを睨み付けるのを見ると、余計におかしくなって下を向く。



「……ほんと、ミアってミアだよね」

「カルアは普段わたしに一杯迷惑掛けてるからおあいこ」

「一発の大きさがうさちゃんと一般人くらい違うと思うんだけど……」



はぁ、と嘆息して、頭を掻き。

姉は少しの間、目を閉じた。



それからしばらくして、ミア副官の意見に同意します、と姉は答える。



「そ、それって……その……」

「はいはい、そういうことでいいよ、もう。……今日から恋人、それで満足？」

「な、なんか違うの。もっとこう……」



ミアは立ち上がると、姉の隣に。

それから深呼吸を二つ繰り返して告げる。



「……あの、わたしの恋人になってください」



呆れたように姉はミアを見て、エルヴェナを見る。

微笑みながら頷くと、姉は目を背けながら、顔を赤くして答える。



「……はぁ。剣と名に誓ってお受けしますとも――っ」



答えた瞬間、彼女は姉に抱きついて、それから体を震わせ嗚咽を漏らした。

よっぽど不安で、怖かったのだろう。

ますます姉は呆れたように、照れたように頬を掻いて、そんな彼女の背中を撫で、頭を撫でた。



「ミアってほんと、どーしよーもないお馬鹿だよね」

「……ぅるさい」

「あたしが慰めて欲しいよ全く……」



姉はまるで子供にそうするように、彼女を撫でて。

そうでいながら満更でもないように、頬を染めたまま――逃げ場を捜すように視線をこちらに。



「……、裏切り者」

「すみません。……でも、ふふ、とってもお似合いです」



そのまま近づいて、姉の背中から二人を抱いた。



「今日の夜はご馳走ですね。美味しい夕食が作れたら許して下さいますか？　……昨日の今日となると、流石に多少手心は頂きたいですが」

「言い分を認めよう。あたしは肉一杯ね」

「……はい」



姉の彼女はお似合いで、その時は一層、そう思って。

そんな二人を見るのも、幸せなこと。





屋敷の食堂――中央には一枚板の大きなテーブル。

長方形の短辺、上座には一人、屋敷の主セレネが座り、彼女の左手にアーネとエルヴェナ。

そして彼女の右手から、クリシェ、ベリー、クレシェンタ。

ベリーを隣に座らせたいクリシェと、クリシェを隣に座らせたいクレシェンタで配置に揉めていたのも今は昔。現在はこの形で落ち着いていた。



クリシェが真ん中に座るという時期もあったが、そうなると今度はベリーの方にばかり話しかけ、自分の方を向かないことが気に食わなかったようで、時々二人の膝の上で食事をすることで女王陛下は妥協――もとい満足したらしい。

口ではともかく、セレネもベリーもお気に入り。

構って欲しくて仕方が無いようで、時々拗ねて怒った振りをして、食事をしないとわがままを言い、膝に乗せられなだめられながら食事をするのがお気に入り。

エルヴェナも体調が悪い振りをして、同じようなことをした記憶があって、見る度少し笑ってしまう。



「……あの子も変なところで真面目なのね」



夕食の話題は二人の話であった。



彼女はよく分からないところで真面目な人。

翌日、隊長であったダグラに報告し、隊員達の前で恋人関係であると報告したらしい。

しかしこれは私的なものであり、隊の副官としては公正に。贔屓を行うことは一切ない、などと彼らに宣言したそうで、当然ながらクリシェにもそのように――屋敷の皆が知る話となっていた。



「そうですね……ダグラ様はともかく、別に改めて宣言する必要もなかったように思うのですが」



呆れた様子のセレネに苦笑しながら、エルヴェナは答えた。

昨日彼女がそんな話を姉と相談していた様子もない。突如の『公開恋人宣言』に姉が唖然と、顔を真っ赤に染めている様子は見ずとも想像が出来て、くすりと笑う。

どちらにせよ、半ば公然の秘密となっていただろうに、あえて口にするのが彼女という人間。



「えへへ、でも仲良しなのは良いことです」

「おねえさま、言っておきますけれど真似してお馬鹿なことをなさらないように」

「……お馬鹿なこと？」

「アルガン様、おねえさまが真似をしたらあなたのせいですわよ」

「それは何やら理不尽なような……」

「そう思うなら良く教育しておくべきですわね」



クレシェンタはベリーを睨み付け、確かに、とセレネが同意を示す。



「知ってるかしら？　兵達の間じゃ王国を裏で支配しているのは使用人、だなんて笑い話になってるそうよ。所構わずイチャついてるからそうなるの」

「え、えぇと……気をつけているつもりなのですけれど……」

「気をつけるの基準が甘すぎるの」

「そーですわ、あなたは本当に悪評の温床ですわね」

「……言っておくけれどクレシェンタ、あなたもよ」

「わたくしが？　それはどういう意味ですの――」



隣にいたアーネが静かに笑いを堪えているのを見て、エルヴェナも微笑む。

兵だけではなく王宮でも――クレシェンタは公務の場においてまさに女王と呼ぶべき姿を使い分けるが、彼女が側にいるときは文句を垂れつつ良く甘える。

毎日のように顔を合わせる使用人や貴族達となれば、雰囲気で分かるものなのだろう。

無論単なる笑い話であるのだが、それを言うならセレネも同じく。

一般的な観点で見るならば十分すぎるほど彼女も麻痺していて、周囲の目からは五十歩百歩。外とは異なるこの小さなお屋敷世界は誰もが興味を持つようで、クリシュタンドは噂話に事欠かない。



「一昨日カルア様がお泊まりになられたのも、それが理由だったのですね」

「ええ。ミアさんから相談を受けておりまして……アーネ様にもベリー様にも、ご迷惑をおかけしました」

「いえ……それを仰るなら、わたしは毎日ご迷惑を」

「そんなことは」



苦笑するとベリーと目が合い、頭を下げる。



「アーネ様の仰るとおり、迷惑だなんて。一昨日はカルア様がいらっしゃったおかげで随分賑やかでございましたし……」

「まぁ、そうね。二人にはいつもクリシェが世話になってるし……機会があれば二人で来るよう誘ってちょうだい。お礼もしたいしね」

「……はい、ありがとうございます」



姉と彼女がそうなったとて、大きく何かが変わる訳でもない。

普段通りお屋敷で過ごして、時折あちらに顔を出して、日常を。

屋敷の人達は優しくエルヴェナを迎えてくれて、姉と彼女も優しくエルヴェナを迎えてくれる。



これで良い、と思えることはきっと幸せなことなのだろう。

どこかに寂しい気持ちはあって、けれど冷静に眺められた。



――食事を終えて風呂に入り、部屋に戻って、それから各部の見回りを。



屋敷の廊下は常魔灯で照らされる。

普段これを灯すのはベリーの役目で、彼女は何事にも無駄がない。

常魔灯にはいつも必要最低限の魔力が注がれていて、皆が眠りに就く時間には一斉に魔力切れを起こし、その灯りが消えていく。



例えばある一つの常魔灯は、ほんの少しだけ質が悪い。

そういうものには他の常魔灯よりほんの少しだけ多くの魔力を加え、逆に品質の少し良い常魔灯には、ほんの少しだけ魔力を減らす。

先に灯す常魔灯から順々に、小刻みに魔力を減らして行き――時間が来ると一斉に消える屋敷の常魔灯には、最初の頃に随分と驚かされたものだ。



常魔灯は大抵、ある程度魔力を蓄える。

値段によって変わってくるが、一度一杯になるまで魔力を注いでおけば、点けっぱなしでも一週間。誰にでも使えるよう、別に取り付けられた点灯用の魔水晶に触れさせることでオンオフを切り替える仕組みがあって、普通はそれを用いて眠る前に一つ一つ常魔灯を消していくものだが、そうした手間さえ彼女には気になったのだろう。

常魔灯のスイッチに触れることなく、朝に直接魔力を注いで終わり。

送る魔力をコントロールすることで、彼女はあっさり自動化を行い――彼女はそういう効率化をとても好んだ。

技術で解決出来ることは、どれだけ高度なことでもやらないと気が済まないのだろう。

夜に灯りを消す手間を惜しむため、彼女は常人が考えもしないことを平気でやる。

非合理的な合理性の追求。

その行き過ぎに思える効率化を重ねた結果が、あの異様な仕事量なのだと最近では理解していた。



魔水晶の扱いにもそれなりに慣れてきたこともあって、やらせて欲しいとお願いし、屋敷の隅――物置前にある常魔灯で練習し初めて半年ほど。

流石に真昼に消えていたり、朝まで灯っていたりということはなくなってきたが、それでも微細な調整は難しい。

随分前に廊下の灯りは消えていて、残っているのはエルヴェナが灯したこの一角。

六つの魔水晶の内三つが消えて、残りの三つにも輝き方に濃淡が。

一つは光が消えかけていて、他の二つも恐らく、バラバラに消えてしまうことだろう。

ほんの少しの癖を読み取るのが随分と難しい。



単なるお遊びだと彼女は言って、実際その通り。大して重要なことでもない。

皆が眠った後に消えていれば十分で、神経を尖らせてやるほどのものではなかったが、寝付けないときはこうしてよく、消えてしまうまで灯りを眺めた。

ぼんやりと灯りを眺めていると、自然と昔のことを思い出すからだろう。



血筋のおかげか、素養もあったようだと後で知ったが、常魔灯のようなものに魔力を注ぐのは、村に住んでいた魔導技師の仕事。

裕福な家とはいえ、姉や自分も魔力には無知で、母も同じく。

常魔灯は各部屋に備えつけてられていたが、使い切ってしまうと魔導技師を呼ばねばならず、当然少しお金が掛かり、無駄遣いをすると叱られる。

けれど困ったことにエルヴェナは、暗い夜に姉に抱かれて、常魔灯を眺めるのが好きだった。

姉の部屋にあったのは本を読む程度の控えめなもので、ぼんやり眺めるのは丁度良く、まどろみの中で瞼を閉じたり開いたり。



姉が消していいかと尋ねる度、もう少し、と言葉を返した。

いつもいつも、告げる言葉はもう少し。その内に眠りへ落ちて、姉を随分困らせた。

思えば、迷惑ばかり掛けたと思う。

それでも姉は困ったような顔で、仕方ない、と許してくれて――もしかするとエルヴェナは、そんな姉の顔が見たかったのかも知れない。

困らせても笑って許してくれる、そんな優しい姉の顔を。

その瞬間はいつも、自分が特別な存在であるような気がしたから。



「温かいミルクはいかがでしょうか？」

「……え？」



廊下の角から赤毛を揺らして現れた彼女は、エルヴェナと同じく寝間着のネグリジェ。

その体を少し隠すように、肩からショールを羽織って、両手に持つのは湯気を立てたミルク。

礼を言って両手で受け取ると、木彫りのコップはほんのりと温かい。



彼女は常魔灯を眺めて静かに微笑む。



「少しばかり惜しかったですね。こっちの魔水晶は一見純度が低く見えるのですが、純度の高い所だけに刻印のラインを通してますから、見た目より高品質なのです」

「……なるほど」

「消えかかっているのはわたしのもので……ふふ、単純に腕の差ですね。そっちの二つはクリシェ様が刻んだものですから。わたしもまだまだでしょうか」



楽しげに笑って肩を揺らし、ミルクに口付け、エルヴェナも同じく。

優しい味わいに舌を湿らせ、揃ってミルクを窓枠に置いた。



ほんの少し間が空いて、少しして、彼女は告げる。



「……寂しいですか？」

「……、かも知れません。少しだけ」



正直に答えると、彼女は微笑んだ。

彼女がわざわざ部屋を抜け出して、ここに来た意図も分かっていた。



二人のことを嬉しいと思う気持ちもあれば、幸せなことだと祝福する気持ちもある。

感情は穏やかで、受け入れられて、疑問にも思わない。

自分は姉もミアも愛していたし、二人が幸せなら自分も幸せ。

けれど、寂しいとも感じているのだろう。

関係が変わる訳でも、別に離ればなれになる訳でもないのに、不思議と。



「姉妹って不思議なものですね。……他人と比べればずっと近くて深い間柄なのに、でも、何だかとても遠いような」



何かを懐かしむように彼女は言った。

エルヴェナは頷いて、尋ねた。



「ベリー様のお姉様は……どのような方だったのですか？」

「ん……、そうですね、雰囲気はカルア様と結構似ています」



くすりと笑って彼女は告げる。



「いつも明るくて、思いやり深くて、細かいことを気になさらない――ああ、こう言うと少し失礼ですね」

「……いえ」



エルヴェナは笑って、首を振る。

大雑把な性格、というのは事実であったし、彼女もまたそんな部分を良い意味で好きだったのだろう。

物事に対する明瞭さは望んで得られるものではなかったし、そしてそんな部分で彼女とエルヴェナは少し似ているのだと思う。



「……いつもわたしのことを気に掛けて下さる方でした。わたしが幸せになれるように、と。……ですから、ご当主様と結ばれた時はわたしも少し寂しかったです。自分だけのねえさまがいなくなってしまうようで」



エルヴェナは目を細めて、意地の悪い笑みを浮かべた。



「だからわたしを慰めに来て下さったのでしょうか？」

「え、あぁ……その、慰めるというほど、偉そうなことでも……」



慌てたように両手を前に、大きな瞳を左右に揺らす。

大人びた――というより実際に大人の女性であるはずなのに、時折初心な中身が顔を覗かせて、その隙だらけなちぐはぐが何とも可愛らしい。



「……ぃ、ぃえ、実際偉そうとも言えるのかも……」

「ふふ、冗談です。お気になさらず……失礼だとは思いつつ、意地の悪いことを言うとベリー様は本当に可愛らしい反応をなさるので、悪戯心がどうしても」

「い、悪戯心……」



くすくすと笑いを零すと、何やら真剣に思い詰めていた様子の彼女はますます顔を赤らめた。

恥ずかしそうに、少し責めるようにエルヴェナを睨んで、それからほっとしたように息をつく。



「……少しだけ雰囲気が違ったように思えたので、それが気に掛かって」

「雰囲気、ですか？」

「……はい、それでいらぬお節介を、その……」



申し訳なさそうに告げる彼女をじっと見つめ、目を伏せる。



「結構、隠し事は上手なつもりでいたのですが……もしくは、下手になってしまったのか」



それから小さく笑みを零して、



「どうあれ……敵いませんね」

「ぁ……」



そのまま身を寄せ、抱きついた。



「……仰るとおり、慰めて欲しい気分なのかも知れません」



彼女はほんの少し驚いた様子を見せて、それからゆっくりと頭を撫でてくる。

心地よくて、安堵があった。

何に対する安堵なのかも分からない。



「……多分わたしは、ねえさんを愛しているのだと思います。姉妹としてなのか、それ以上のものなのか。……自分でも、あんまり良く分からないのですが」



彼女は頭を撫でたまま、しばらく考え込むように何も言わず。

それから少しして、苦笑するように。



「……わたしも未だに、ねえさまへの愛が姉妹のそれだったかと言われると悩ましいものがありますね。……境界線がどこかにあるかと問われると、とても難しいです」



彼女はそう語って、見ずとも困ったように微笑む顔が浮かんで見えた。



「例えば……ふふ、ねえさまに愛を囁かれたなら頷いていたでしょう。わたしはねえさまのことを、それくらい愛していましたから」



秘密を語るように、大切な何かを打ち明けるように。

そんな声音に目を細める。



「クリシェ様に対するものも、庇護欲なのか、独占欲なのか、支配欲なのか……あるいは性愛なのか、情愛なのか、単なる依存心であるのか。……きっとどれもが正解で、どれもが間違いであるとも思います」

「……間違い」

「ええ、どれか一つを選ぶのなら」



彼女は苦笑した。



「混ざり合ったその感情を、わたしは単に愛と名付けているだけ。……区分けしたところでどれかが消えてなくなる訳ではありませんから、細かく定義することに意味があるとも思えません」



そういうものでしょうか、と尋ねると、そういうものだと思います、と彼女は答える。

いつぞやお嬢様にも説教されました、と。



「必要なのはきっと、自分の中の納得だけ。……多分愛なんていうものは思い詰めるほど複雑で難しいものではなくて、すごく単純なものなのだと思いますよ」



頭を撫でられる感触に目を閉じて、心地よい言葉に耳を傾けた。

誰かに肯定されることほど、幸福なことはないのだろう。



「……そう、なのかも知れませんね」



他人として屋敷に招かれたエルヴェナは、いつの間にか家族のように受け入れられて、信頼されて、心配されて、慰められて。

自分が何を不安に思っていたのか。

うっすらと理解が出来て、薄目を開いた。



夜の深い闇に、灯りが三つ――眼前には薄暗い廊下。

抱かれる体にぬくもりがあって、優しい指先が髪をくすぐる。

姉のベッドに潜り込んで、常魔灯を眺めていた頃が目に浮かぶ。

自分はいつか、それが失われてしまう気がしていたのだろう。



経験を重ねて、色んな感情は遠く離れて。

けれど今も、子供のままのエルヴェナはここにいた。



「ねえさんを、愛しています」



はい、と彼女は頷いて、ほんの少しだけ力を込めた。

エルヴェナは力を抜いて、身を任せるように瞼を閉じる。



「だから……ミアさんに取られたような気がして、悔しくて、寂しいです」



言葉にしてみるとすんなりと、それはそうだと受け入れられた。

幸せを願って、祝福したくて、嬉しい気持ちは確かにあって、けれどそんなことも思ってしまう。

いくら輪郭を確かめたところで、仕分けたところで、それが消えて無くなる訳でもない。



「……もう少しだけ、こうしていても良いでしょうか？」



境界線もない無秩序を、無作為に掻き回すようにすくい上げ――あやふやで不確かなまどろみに、愛という名を付けてみる。

多分ではなく、恐らくでもなく。

そういうものだと決めつけて、区別もつけず単純に、大雑把に箱の中へ。

満点ではないように思えて、けれど不思議としっくりと来て、



「……はい、もちろんです」



少なくとも、箱の中には収まった。





まどろみ　終


「……後悔してる？　口に出来なかったこと」



川のせせらぎとちょっとした昔語りを聞きながら、セレネはエルヴェナにされるがまま。

誘導すると釣り竿を放置して、エルヴェナの太ももの上に頭を乗せて、時折優しく、エルヴェナの頬を撫でて――セレネはいつからか、肩の力を抜くようになった。

ベリーがいなくなってから、十年か二十年かが経ったあたりだろうか。



「不思議なことに、あんまり。……姉はずっと幸せそうでしたから」



正直に言うならば、少し怖い人であった。

愛情深く、面倒見が良く、優しく親切。使用人としてではなく、家族の一人としてエルヴェナを受け入れてくれていたが、誠実に過ぎる人、というのが彼女の印象。

常に糸を張り詰めさせて、緩ませることがないように――エルヴェナよりも更に少し年下であるにも関わらず、王国元帥、大貴族クリシュタンドの当主として、誰からも文句の一つも言わせないように、重責に見合った己の姿を常に示した。



気持ちの全てが理解できる訳ではなかったが、察することくらいは出来る。

二人の姫は言うに及ばず、使用人さえ難事などないと言わんばかりの超人で、少なくとも能力だけを見るならば彼女の周囲は完全無欠。

平気な顔で無理を容易く成立させる彼女たちの前では、努力などあって当然。

常人が死ぬ気で努力して、それでようやく最低限。

毎日夜も遅くまで部屋の明かりは消えず、それでもセレネはいつも、彼女たちの前では余裕を見せて、屋敷の主として笑顔で過ごした。



クリシェは困ったように。

ベリーは心配するように。

クレシェンタは期待などしていないと言わんばかりに。

どうあれ三人とも、もう少し肩の力を抜けば良いといつも彼女のことを気遣って――優しさは時折残酷であると思う。

必死に足掻いて彼女たちの隣に立とうとする彼女にとって、その言葉はきっと受け入れられないものであったに違いない。



いつか張り詰めた線が切れてしまうのではないかと、エルヴェナがそう感じてしまうくらいに余裕などはなく見えて、事実一度はそうなって。

だからこそだろうか。



「そう。……ふふ、でも人間って案外そういうところがあると思うわ。必死に色々悩んでみせたって、結局誰かの楽しそうな笑顔一つで全部、どうでも良くなったり……満たされるってことなのかしら」

「……かも知れません」



肩の力を抜いた彼女は、どこまでも穏やかに映った。

例えば昔の彼女にこんな話をしていれば、エルヴェナの感じていた何かを、エルヴェナ以上に受け止めていたに違いない。

彼女は常に、誰かに寄り添おうとする誠実な人で、情に厚く、情に脆い人であったから。



エルヴェナもベリーも、多分感情の扱いが下手な人間で、心のどこかが醒めていた。

感情の前に論理があって、論理があって初めて、心の内を表現できる。

彼女やアーネのような人は真逆で、論理を通り越して感情が先んじて――多分それが彼女たちを愛しいと思う理由なのだろう。

ベリーは彼女たちを心の底から羨んで、憧れているように見えたし、エルヴェナも同じくそういう感情を持っている。

心の外に論理と無関係な己の感情を表現されることはこそばゆく、もちろんそれが重かったり、煩わしいと思う気持ちも時にはあって、あの日打ち明けたのは相手がベリーで、彼女がエルヴェナの理解者であると思えたから。

同情ではなく、心の中を落ち着かせるための時間を与えてくれる人だと思ったから。



「あえて自分を傷つけて、何か意味があるわけじゃないもの。仮に都合の良い屁理屈だって、自分が納得できれば強いもの……だからってベリーみたいに屁理屈ばっかりなのもどうかと思うけれど」

「……ふふ」



けれど今の彼女も同じく、欲しいものを欲しい分だけエルヴェナに。

繊細な感情の満ち欠けを捉えて、その隙間に入り込むのがベリーなら、彼女のそれは全てをあるがまま受け入れて、包み込むように。

その柔らかな感情が心地よくて、目を閉じる。



根底にあるものはきっと、近しい感情に違いない。

しかし全く違うもののようにも感じて、不思議なもの。

柔らかなベッドか、陽気に満ちた草原か。

どちらにもそれぞれの心地よさがあって、全くの同じものではなく――愛も同じく。

その生き方や、経験一つで変わっていくものなのだろう。



「愛はきっと箱のようなものなのだと」

「……？」

「……名前を付けてみると、愛という箱の内側は多彩で豊か。人の箱の中を覗かせてもらうと人それぞれで楽しいです。クリシェ様やミアさんみたいにはっきりとしたものがあれば、セレネ様やベリー様みたいに複雑なものまで。……ここにいるとそれを眺めるのがただただ楽しくて……それで多分、後悔を覚えないのでしょう」



外観も、中身も、時に名前さえも違う箱。

人それぞれで、個人の中にある箱の中身でさえ、相手によって少し異なり。



「宝石でも眺めているような感覚でしょうか。……わたしの中の姉への愛は、今も美しいままで、この先もずっと永遠に」



――それをこの先も愛でていたいのです、とエルヴェナは微笑んだ。

セレネは考え込むようにこちらを見つめ、エルヴェナはそんな彼女の額を撫でる。



「ある意味では、手に入らなかったからこそ美しい、という見方も出来るのかも。……今もあやふやなまま、わたしはまどろみの中にいて、けれども美しいと思えるものが胸の中にもあって……見える全てが綺麗に見えて」



姉はエルヴェナを必死で捜し続けて、だからこそエルヴェナは今このときを手に入れた。

宝石箱のような、けれど輪郭さえ不確かな日常。

エルヴェナが過ごすそんな今の日常は、全てが姉の愛で出来ていて、姉への愛で出来ていた。

これ以上美しいものはなく、そしてきっと陰ることもないのだと思う。



「……それはきっと、はっきりとさせなかったからこそでしょう」



この世界は永遠に続く、夕暮れの来ない朝のまどろみ。

そこに作られたもので――そしてそうであることを許される場所であるから。



「……、あなたはベリーと一緒で言うことがちょっと難しいわ」

「セレネ様ならそう言うだろうと思って、わざとです」

「……意地悪なの？」

「かも知れません」



くすくすと笑うと、セレネは少し嫌そうな顔をして頬をつまんだ。

つままれているのに、伝わるものは痛みではなく愛情が。

呆れたようにセレネは告げる。



「でも、わたしにだってちょっとくらいは分かるわよ。わたしがいくつだと思ってるの」

「……セレネ様ならそうも言ってくれるだろうと思ってました」

「……あのね」



ぐに、と頬を伸ばされて、それから少しして離される。

不満げにセレネは眉間に皺を。その皺を伸ばすように額を撫でて、肩を揺らす。



「結局、手に入らなかったから意地を張っているだけなのかも知れません。……でも、それが幸せだと感じるなら、意地を張るのも悪くはないと……ふふ、屁理屈というのは同意見、やっぱりちょっと似てますね」

「……わたしも同じだって言いたい訳？」

「違いは現物が側にあるかないか、でしょうか」

「…………」

「セレネ様を見ていると、違うわたしが二人いるみたいでちょっと楽しいです」



一番愛した人には、一番愛する人がいる。

だからと言って、それは不幸の証明ではないし、愛する人が誰かを愛して幸せそうに笑う姿は、そして笑いかけてくれる姿は決して辛いばかりではない。

それに限りなく近しい愛情を、己に向けてくれるのならば尚更。



「……わたしは別に、ベリーに負けを認めた訳じゃないわ」

「それを言うなら、わたしもでしょうか。……ミアさんに負けを認めた訳ではないです」



不機嫌そうに睨む、表情豊かな少女の顔を眺めて笑う。

何年経っても、変わらぬものは変わらない。



「……何となく、ねえさんはわたしを受け入れてくれたと思います。ミアさんにはちょっと悪いですが、嫌だ、なんて言わなかったはずで、やきもちを焼きながらねえさんに文句を言いつつ、それはそれで楽しい日常があったのかも」



例えば彼女たちのように――セレネは『もしも』のエルヴェナであった。



愛が純粋なものだと思うほどに、信じるほどに、入り込む余地などないように見えて、けれど本来、愛とはそれほど窮屈なものではないのだろう。

少なくとも、エルヴェナの周囲にある人たちの愛とはそのようなもの。

ゆとりがあって、余裕があって、柔らかく――際限なく、色んなものを詰め込んでなお輝いていて、窮屈さとは無縁であった。



「でも、愛の形は人それぞれで、それぞれの美しさがあって……わたしは多分、それを眺めて、時々触らせてもらうくらいがお気に入りだっただけなのだと思います」



その愛で方もきっと、人それぞれ。

満足したいという欲求も一つの形で、味わいたい、眺めたいと思う形も間違ってはいない。

たった一つの宝石を自分のものにしたい人がいれば、色んな宝石を眺めて楽しみたい人もいて、エルヴェナは単に後者であっただけ。

そしてここはエルヴェナが招かれた、そんな宝石達の美術館。



全てエルヴェナのものでなく、だからこそ全てがエルヴェナのものだった。



「どういう形であれ、美しいものに優劣なんてないと思いますし……それが気に入るかどうかの違いだけで、結局それを楽しんだものが勝ちなのだと」



透き通るものもあれば、複雑な色合いのものもあり。

彼女のそれも、いつか自分が欲したものに似ていて――しかし手に入らずとも、目の前で、手の中で、どこまでも美しく輝いていた。

視点を変えれば色が変わり、飽きることなく。

そしてそれを眺めるエルヴェナもまた、そんな輝ける幸福の中に溶け込むように。



「ねえさんはわたしを愛してくれて……そんなねえさんに与えてもらったこの場所の幸福も、ねえさんがわたしにくれたもの。ニュアンスはともかくそんな感じで、だからこうしてセレネ様達のお側で過ごす日々は楽しくて、幸せなのです。……そしてそう感じることが、ねえさんに対する愛の証明、でしょうか」



またセレネは難しい顔で考え込んで、それからまた、溜息を。



「あなたって、ベリーと一緒で変な人よね。ようやくそれだけ理解できた」

「ふふ、それを言うならセレネ様も十分、変な人だと思いますけれど……」



また嫌そうな顔をしたセレネを見て笑う。

実際変な人ばかりであった。

目的もなく、終わりもしない。

ともすれば下らない、浮き沈みもない平穏な日常を、心の底から永遠に楽しもうと考える人間達が普通なはずもなかった。

そしてだからこそ、エルヴェナには心地よく、純粋にそれを楽しもうと思えるのだ。



ふと、表情を笑みから一転、悲しげなものに。



「……でもやっぱり、わたしも時折寂しい気持ちになることも」

「寂しい……？」

「はい。……そうは言っても、仲睦まじく過ごされるセレネ様達を見ていると、その……人肌恋しくなってしまう時もないわけではありませんから」

「そ、そう……」



セレネが目を泳がせるのを眺めつつ、エルヴェナは頬を撫でて、唇をくすぐる。



「時折、わがままを言ってしまうことがあっても、お許し頂けるでしょうか……？」

「わがままって、その……」

「……説明した方がよろしいでしょうか？」

「い、いや……いいけれど……」



何を想像しているのか。

顔を再び紅潮させ始めたセレネを眺め、内心で微笑む。



「いえ、こういうやり方は卑怯ですね。……忘れてください」

「ぁ、あのね、卑怯とかじゃなくて……えぇと……か、考える時間が――」

「大丈夫です。困らせてしまう気はありませんから」



親指で唇を押さえると、話題を変えましょう、とエルヴェナは続けた。



「もう一人の自分を見ているようだ、と口にしたとおり……わたしはセレネ様を他人とは思えないのです」



口を押さえられたセレネはひとまず無言で頷いた。



「セレネ様が好敵手として選んだベリー様は手強いお方。セレネ様があの方を破るためには並大抵の努力では難しいことは確かでしょう。……わたしもミアさんに負けた訳ではないと思いながらも、そのように感じておりました」



唐突に何を言っているのかと言いたげなセレネの顔を眺めつつ、続ける。



「……そこで、僭越ながらわたしにも、セレネ様のお手伝いをさせて頂ければと」

「て、手伝い……？」



唇を離すとオウム返しに。

エルヴェナの『わがまま』に対し、セレネは話を流され拒絶を取らされた体である。

何かを断らせてから、それより控えめなお願いを――必然、生まれるのは断りづらい空気。



「ええ。ベリー様は確かに一見完全無欠というべき方――少なくとも、主導権をベリー様が取っておられる限り優位に立つことは難しいですが、しかし弱点も」

「……弱点」

「はい。ベリー様はどうあれ、随分な恥ずかしがり屋――ご自分のことでは自信を持てず、そこをつつかれると弱い方です。セレネ様がベリー様に勝つにはまず、そうした弱点を攻め、精神的な優位を積み重ねていくことが大事なことだと思いまして」

「な……なるほど……」



先ほどの話題から逃れるため、という面もあるのだろう。

セレネは素直に頷く。エルヴェナはその様子を眺めつつ、ほんの少し目を細めた。



「そして主導権を握るならば、普段の日常生活を漫然と過ごすだけではなく、細かな所から色々と見直していく必要があるでしょう。わたしに許可さえ頂けるなら、それとなく、セレネ様の希望に添えるよう、ささやかながら協力をさせて頂きます」

「えと……あ、ありがたいんだけど、それは卑怯――」

「いえ、ベリー様はほとんど常にクリシェ様を側に置き、そしてクリシェ様を利用してセレネ様の追及を躱すことが多々――実質的には二対一です。これは正々堂々の戦いを行うための正攻法で、わたしもそれ以上の手出しはしません」



大丈夫です、とエルヴェナは続ける。



「わたしは何もセレネ様に荷担しようとしているのではありませんし、ただ、セレネ様がベリー様と対等に立てる状況を作るために協力するだけ。……ほんのちょっとの、『小さな』お手伝いです。例えば今日の夕食後にでも――」



今を精一杯楽しむために、笑みを浮かべて。





『……ほんと、うさちゃんは言い出すことがうさちゃんって感じ。永遠の楽園なんて』

『ふふ、でも……わたしは少しだけ安心を。その是非はどうであれ、ベリー様のいなくなった後のお屋敷がどうなるか、不安でいっぱいでしたから』

『まぁ、それはね。……それで、エルヴェナは決めてるの？』



姉は、うっすら察していたのではないかと思う。

それが彼女と恋人になった後なのか、それより前から気付いていて、それが切っ掛けで強まったのか、それはいまいち分からなかったが、何となく。



『聞きたいですか？』

『んー……聞き出しはしないかな。エルヴェナが素直に答えないってことは、あんまり言いたくないってことだと思うし』



ただまぁ、と姉は続けた。



『あたしにもミアにも気遣いは必要ないってことだけ伝えておくよ。……話したいなら話して、相談したいなら相談して欲しいと思うし、わがままを言われて迷惑を掛けられたって、あたしやミアはエルヴェナをちゃんと愛して、受け入れる』



姉の言うわがままが何を示していたのか。

答え合わせは出来ないけれど、少なくとも――例えば想いを伝えたのがミアではなくエルヴェナなら、きっと姉もあれほど驚かなかったように思うのだ。

それを含めてエルヴェナを、愛してくれる気がしていたから。



『それを考えた上で後悔ないって言えるなら、あたしは何も言わない。……それがエルヴェナの人生だからね』



もちろん、ぼんやりとそう感じるだけ。

根拠など何一つないけれど、それでエルヴェナは不思議と十分に思えた。



『……はい、ねえさん』



姉は多分、あの姫君と同じ道を選びはしないだろう。

それを分かった上で、エルヴェナはその時決めたのだと思う。



あえて違う道を選ぼうと思ったわけではない。

二人が共に来ることを望んだなら喜んだに違いない。

けれど、そういうことではなくて、ただ――その時感じた自分の感情を、きっと永遠のものに出来ると思ったから、決めたのだ。



そしてその後千年経とうと、後悔することもなく。

何でもない日常を繰り返して、飽きることなく過ごしていく。



食事に風呂に添い寝にと、彼女たちは何とも下らないことに全力で日々を費やして、そしてそれを疑問に思うものはいない。

王国の存亡だとか、人の生死だとか、そんな重大事で頭を悩ませることはなく、何とも馬鹿馬鹿しい内容で日々頭を悩ませるこの世界はまさにお花畑そのものだった。



子供が描いた理想郷をそのまま形に。

そしてそんな理想郷を尊んだ、お馬鹿な大人が何人も、毎日本気のおままごと。

真っ当とも健全とも言えないもので、そんなところで千年もそうして暮らしているのだと仮に歩く人にでも言ってみれば、エルヴェナ達の正気を疑うだろう。

狂っていると眉を顰めるのかも知れない。

けれどそんな反応を見せられても、少なくともエルヴェナは、ここが世界で最も幸せな場所なのだと胸を張って口に出来たし、他の人もそう答えるに違いない。



まともではなかったし、狂っていると言われれば否定も出来なかったが、どうあれ、感覚がズレてきているのは確かだろう。

エルヴェナ達は、今が何年かと数えることはあまりしない。

永遠を過ごすことが億劫になるから、などという理由ではなく、最初の百年ほどは律儀に一年を数えていたものだが、一年の感覚が無意味に感じてきたからだろう。

子供の頃の一年は途方もない時間に思えたが、今では一年などあっという間。

大抵、四、五年単位程度で時間を捉えた。

多分、竜の前で宴を開くのがそれくらいの間隔であるからだろう。



五歳児の一年は人生の五分の一を占めるが、千年経てば千分の一。

話題にも時折『そういえば二、三百年ほど前に――』などという言葉が出てきて久しく、水やり程度の感覚で作物を収穫し、誕生日のお祝いもちょっとした宴の口実。

昔と変わらず考えるのは昨日と今日と明日のことくらいで、その内『そういえば二、三千年ほど前に――』という言葉も誰かの口から飛び出るに違いない。



そのように曖昧なエルヴェナの歴で数えるならば、ここに来て千三百年くらいだろうか。

セレネとクレシェンタ、エルヴェナとアーネ、そしてクリシェとベリー。

いつものように皆で買い出しに。

その日は色々と買う物もあって、例によってくじ引き（姉とペアになりたいと駄々をこねる少女が一人いるため）でペアを作って別れ、エルヴェナもアーネの希望で本屋に寄ったり、洋服や下着作りでも始めてみようかと裁縫道具を仕入れたりしつつ、散策を。



大抵のものはあちらでも揃うが、掃除道具や食器類、洋服や紙など、あちらでは作らないものもそれなりにある。

無論その気になればクリシェ達が容易に複製（文字通り同じものを魔力で生み出す）することも出来るものだが、基本的にそういう『ズル』は行わない方針。

そのため世界中の色んな場所で買い物をしたり、作物やワイン、セレネの作った何かを売って金策をしたりということは日常で――けれどクリシェとベリーが各地の名産品を使って料理を作るのに凝っていることもあって、アルベナリアに訪れたのも十数年振りのことだった。

商店が多く、市場も大きいこともあって、アルベナリアは今も一番訪れる街であったが――それでもやはりそんなもの。

時間の感覚も異なった今のエルヴェナ達にとっては、奇跡のような偶然であったように思う。



買い物を終えて、集合場所に戻ったものの、時間になってもクリシェとベリーは集合場所に現れなかった。

そして彼女たちが向かった場所にもおらず、不機嫌さを増すクレシェンタをなだめながら捜し回って夕暮れ時、二人の女性を連れて、博物館から出てくる二人。



クリシェはベリーの手を引き、こちらに足早に駆けてきて、楽しそうに笑みを浮かべてカルアとミアだとエルヴェナに言った。



「……ねえさんとミアさん？」

「はい、その生まれ変わりですね。お話しますか？」



一人はクラインメール後期に生まれた獣人と呼ばれる種族。

猫のような耳を生やして尻尾を揺らす黒髪の――エプロンドレスの女。

もう一人は金の髪をしたローブの少女。

声を聞いたわけでもなく、仕草を捉えた訳でもなく、けれど尋ねるまでもなく、立っている姿だけでどちらがどちらかはすぐに分かった。



どことなく懐かしい雰囲気がそう感じさせたのか。

それとも、その内側にある、魂というべきものを感じていたのか。



彼女の隣のベリーも視線で尋ね、聞いていたアーネはびっくりしたように。

クレシェンタは怒気を収めて興味深そうに遠くの二人を眺め、セレネはどこかエルヴェナを案ずるように。

彼女らの様子を眺め、それから苦笑して、エルヴェナは首を横に振った。



「いえ。二人ともわたしを知っている訳でもありませんし……お気遣いなく」

「いいんですか？　多分、すごい巡り合わせだと思うのですけれど……」

「ええ。……こうして遠目に見るだけで満足でしょうか」



この広い世界に住む何人もの人達の中から偶然、こうしてたった二人に再会する可能性とはどれほどのものか。



「ふふ、いつぞやのおまじないの効果でしょうか？」



これが初めての生まれ変わりなのか、それとも何度か生まれ変わった後なのか。

どうであれ些細なこと。

きっと、考えるまでもないくらいに小さな確率だろう。



「多分。えへへ、仲良しで雰囲気も二人にそっくりです」

「……何よりです」



――だからこそ、その出会いが少しだけ運命的なものに思えて、エルヴェナは頬を緩めた。



二人は今もこちらの世界に、あの頃と変わらず普通の人間として過ごしていた。

今も変わらずエルヴェナ達が、お馬鹿で幸せな毎日を過ごしているのだと知れば、二人は一体どんな顔をするのだろうか。

呆れた様が想像できて、苦笑する。



生まれ変わっても二人は変わらず、楽しそうに過ごしている。

そしてエルヴェナもまた変わらず、今も幸せに過ごしている。

それで十分で、そこにはそれぞれが選んだ姿があって、それ以上もなく。

二人を喜ぶ気持ちはもちろんあって、けれど言葉を交わしてみたい、とも思わない。



その先を思い浮かべるだけで、十分過ぎるほど満足で――ただ、お幸せに、と頭を下げた。

自分が胸を張って、そう思えることを喜びながら。



彼女たちも戸惑った様子で一礼を返すのを見て、また苦笑し。



「ありがとうございました。……行きましょうか、クリシェ様」

「はいっ」



クリシェもまた頭を下げて、ベリーも同じく。

そのまま背を向けて歩き出す。



「……良かったの？」

「ええ。……わたしが選んだねえさんは、ミアさんを選んだねえさんですから」



気遣うようなセレネに返して、微笑んだ。

生まれ変わり――あちらに記憶はなくても、姉とミアには変わりないのだろう。

けれどエルヴェナが愛した二人は今も、エルヴェナの心の中。



「それに、あのミアさんの知らないねえさんを、わたしだけはずっと覚えていて……ずっと愛しているのです。実質勝ったようなもの……でも仮に話して、羨ましい、だなんてちょっとでも思ってしまったら気分が台無しですから、これで良いのです」



曲がり角――そこには薄ぼんやりと、街と木々が混ざり合い。

くぐり抜けるとどこまでも、幻想を帯びた森のお屋敷。

何かと何かの狭間にある、永遠と言う名の夢うつつ。



「……この場所が、わたしの選んだ居場所ですから」



そこがエルヴェナの住む世界、過ごす日常。

ささやかな幸福に満たされた、永遠に覚めないまどろみの中。



はっきりとせず、不確かで、曖昧で、輪郭もなく、



「あなたも意地っ張りね」



けれどそんなまどろみで過ごす日常に、愛の証と名前を付けた。



「……ええ、意地っ張りみたいです」



千年経っても変わることなく、この先もずっと変わることなく。



線引きなどは、それで良い。





少年とおねえさん　上


王都城下街にある黒旗剣術指南所では、子供に対しては無料で門戸を開いた。

当然ながら掃除や道具の手入れ、雑用程度は要求したりはするし、指導も基本的には剣の振り方を教える程度であったが、方針として来るもの拒まず。

それでも道場には十分なスペースがあった。



建てる時には隊員達が報奨金などを寄付したこともあって道場の大きさは王都一。

いかに民衆から人気の黒旗特務とはいえ、憧れだけで厳しい稽古を続けられる人間というものは少数。本格的に剣術を習いたいと考えるものは普通、歴史ある道場を好む。

知名度だけの黒旗剣術指南所は道場として軽薄なイメージもあり、剣術道場としては異例の入門数こそあれど、定着する門下生の比率は大きくはなかったのだ。



子供に対して無料で門戸を開く余裕があるのはその辺りの事情があってのもので、そして館長達もそうした『ゆるい』雰囲気を気に入っていることもあり、特に問題視もしていない。

この広い道場を赤字にしない程度の門下生がいれば十分で、元々平和な世界で顔馴染みが集まる場所として建てられた剣術道場――そんな居場所を何よりも愛していた。



それは、そんな道場隅の一角。

１２歳以下、二十人ほどの子供はそこに集められ、今日子供達の指導を行うのは、百人隊設立当初からの古株ザーカ。

老人と言って良い見た目だが、随分な強面で左目を潰した刃傷。

体も未だ戦士のそれであり、クッキーを咥えつつ現れた少女が隣に立つと余計にその迫力が際だって見えた。



指導は厳しいが話が面白く、休憩中はとても優しい一番人気の師範である。

彼が今日の鍛錬についての説明を行い、質問がないかと尋ねたところで――意を決して少年、キューリスは口を開いた。



「あの、クリシェ様って、ほんとに強いの……いえ、強いんですか？」



ここのところ感じていた疑問。口に出すと、銀の髪をした少女は首を傾げた。

エプロンドレスの綺麗なお姉さん。

すごく美人で、だけど可愛くて子供っぽい。

実際は６０だか７０だか、ともかく結構な歳らしいのだが、今年１１になるキューリスから見ても全くそんな風には見えない人だった。



剣を振ってるところを見たことはない。

道場でクッキーを食べながら、筆頭師範のカルアや館長、歴戦の黒旗特務隊員達と喋っているだけ。戦士というより近所のおねえさんである。

指導を行う屈強な元隊員達の方が明らかに強そうで、実際彼らは強い。

剣なんて見えないくらいに速いし、そんな隊員達をあっさりとあしらう筆頭師範――アルベリネアの黒猫という異名を持つカルアの力量もすごいものだと理解が出来る。

だが、この変なお姉さんがそんなカルアが相手にならないほどの強者であるとはあまりに信じがたかった。



その上普段のカルアとクリシェと言えば、その様子は叔母と姪っ子のようなもの。

彼女に甘えて膝に乗ったり抱っこされたりと、戦士としての覇気どころか、矜持の欠片もあるように見えない。



「キューリス！　お前は――」

「ひっ」

「ザーカ、大声を出さないんです」

「は。しかし……」



キューリスの言葉を聞き、睨み付けた強面。

クリシェは隣のザーカに告げると、特に気にしていない様子で考え込み、唇を指でなぞる。



「んー……クリシェはまぁ、そこそこ強い方でしょうか」

「そこそこ……じゃあやっぱり、ザーカ師範やカルア師範の方が強いんですか？」

「馬鹿。俺どころかカルアでさえ足元にも及ばんと何度も言っているだろう」

「えと……でも、クリシェ様俺と変わらないくらい小さいですし、本当なのかなって……」



強いどころか、どちらかと言えば弱そうに見えるのだが、ザーカの手前気を使う。

アルベリネアと言えば、誰もが知っている大陸一の英雄であった。

どんな化け物も一刀両断。投げた槍は城壁を崩し、万の軍に対し一人で斬り込み敵将の首を切り裂いてみせるのだと、その武勇伝はいくらでもある。

ここに来る前のキューリスはアルベリネアに憧れていたし、そんな戦士になりたいと思ったものだが、ここで目にしたアルベリネアはそんな逸話とあまりにかけ離れていた。

一致しているのはその美しい容姿くらいのもの。

正直、憧れていただけに落胆した、という気持ちが大きい。



「確かにクリシェは小さいですから、そういう意味では強くないと言えますね。やっぱり体が大きい方が有利なことは確かですし……クリシェに勝てない人は単純に技術と経験が足りないだけで……んー、改めて強いかと聞かれればそこまで強くない気も……」

「く、クリシェ様……自信を持って下さい。そうでないと我々の立場がなくなりますので」

「でもキューリスの言葉は事実です。例えばあと一尺大きいクリシェがいればクリシェよりずっと強いですし、そう考えると身長が五尺もないクリシェはあんまり強くないとも……」

「……あ、あのですね、そんなあり得ない想定は――」



うーん、とクリシェは首をひねり、ザーカは困ったようにクリシェにあなたは間違いなく強くて最強なのだと何度も言い聞かせる。

そんな様子を見ていると、キューリスの中でますます疑念が募っていく。



彼女がすごく優しい人であることは見ていれば分かる。

女王の姉で元帥に次ぐ地位の軍人。とんでもなく偉いはずなのに誰に対しても丁寧で、腰が低く親しみやすい姿はとても立派なことだと理解も出来る。

隊員達がそんな彼女に対し強い敬意を向けているのも見れば分かるし、彼らは平民出身者で構成された黒旗特務中隊。

その出世がクリシェのおかげであることは間違いなく、その恩義に報いるため、彼女がすごい人なのだと過剰に周囲へ語ることはおかしくないように思えた。

優しいお姫様で師範達の主なのだから、キューリスのような子供達にも好きになってもらいたい、敬意を持ってもらいたい、という気持ちは理解できる。



その上、実際に戦争では常勝不敗のすごい人であるというのは事実――何万という人間を指揮する立場にある彼女の剣の強弱などというのは些細なことだろう。

強い方が良いにしろ、別に弱くてもアルベリネアはアルベリネア。王国の英雄である。

そこにちょっとした尾ひれを付けるくらいは許されるべきで、むしろそんなことをこうしてわざわざ、人前で指摘するのは良くないことなのではないだろうか。

あなたはとても強い、最強、比肩するものなしと繰り返しクリシェを納得させようとしているザーカを見て、キューリスは頭を下げる。



「あ、あの……すみません。失礼なことを……」

「……？　いえ、気にしないでいいですよ。キューリスの言うとおり、大きい人が強くて有利なのは当たり前の事で、戦闘術というのは弱い人が強い人に勝つためのもの。客観的に見て、小さいクリシェは強くないですし、同じくらいの力量があって大きい人には負けるでしょう」



うんうんと真面目な顔で頷き、クリシェはちゃんと自分の弱さを認めることが出来る大人なのです、などと一人納得したように続ける。

ザーカは隣で額を押さえていた。



「ザーカ、どーしたの？」

「はぁ……いや、キューリスの馬鹿がな……」



そこに現れたのはこの指南所の筆頭師範、カルアである。

整った顔には小皺が刻まれていたが、老いてなお凜とした美しさ。

アルベリネアの黒猫と呼ばれた彼女の髪には若干の白髪が交じり、けれどその柔らかな立ち姿、動き一つに強者の風格がキューリスにも透けて見えるような気がする。

彼女の振るう剣の速さを知っていることも理由だろう。

この緩んだ立ち姿から、瞬く間に剣の嵐を巻き起こす様は思い出すだけで背筋が凍り――エプロンドレスのお姉さんとは雰囲気からして違う。



ザーカは今の話を掻い摘まんで伝え、聞いたカルアは楽しげに笑いながらクリシェの頭をぽんぽんと叩いてキューリスを見た。

クリシェは何やら嬉しそうに微笑みながらカルアの腕を取り、恥ずかしげもなくすぐさま抱きつく。

やはり戦士の風格など皆無である。



「なるほどなるほど、キューリスもそういう時期かぁ」

「そういう時期……」

「バックやボジーも来たばっかの頃似たようなこと言ってたしね」

「バックさん達も俺と同じ事を……？」



バックとボジーは指南所でも師範代を任される高弟。

特にバックは魔力という特別な才能を持たず、技術のみで師範代として指導する側に回ったすごい人――門下生達のほとんどから尊敬されていた。

そんな二人と同じ指摘をした、ということにキューリスは何やら嬉しくなり、目を輝かせる。



「よしよし、うさちゃんが弱そうに見える人は挙手して。大丈夫、怒らないから」



カルアの言葉にキューリスの周囲にいた子供達も顔を見合わせ、一人、また一人と手を挙げて、最終的には殆どと言っていいほどの子供達が挙手した。

クリシェは、ほへー、と何とも暢気な顔でそれを眺め、カルアは肩を揺らして笑う。

ザーカは渋面を作って嘆息した。



「見た目に惑わされるなといつも教えているつもりなんだが……」

「まぁ子供だしね。シェリシアはうさちゃんが強そうに見えるの？」



茶色の髪をした可愛らしい少女――シェリシアは他の子の様子を見ながら、頷く。



「え、と……お父さんが戦場でクリシェ様を見たことがあって……その、敵を何十人も斬り殺すのを見たって……」

「なるほど、そういう方向か。他の手を挙げてない二人もそんな感じかな？」



手を挙げていなかった残りの二人も頷く。

シェリシアを含めた三人は軍人の子供。

特にシェリシアはいつも何やらクリシェを不思議そうに見つめていて、どうしたのかと思っていたが、そういうことだったのだろう。

確かに、この『お姉さん』が何十人と敵を斬り殺すようには見えない。



「じゃあ、続いて館長のミアが弱そうに見える人は挙手」



続けられた言葉に再びキューリスは手を挙げ、今度はシェリシア達も。

満場一致であった。



「むぅ、これは由々しき事態だね。ザーカ、教育をサボってたんじゃない？」

「……笑い話に寄せすぎたかも知れんな。受けは良かったんだが……」

「うさちゃん。うさちゃんはどうにもミアと同じくらい弱そうなんだって」

「うーん、ミアと同じくらい弱そう……」

「そう。ミアと一緒だよ？　王国のアルベリネアとしてここは認識を改めさせるべきだと思うんだけど……どーかな？　ちょっとした合宿に付き合わない？」

「合宿……？」

「そーそー。丁度気分転換に近所の森で二泊三日くらいでやろうと思っててさ、ついでにうさちゃんから適当にその辺りの許可も欲しかったんだけど――」



カルアはそうして何かを話しつつクリシェを連れて行き。

ザーカは嘆息して頭を掻きながら、話は終わりだとキューリス達への指導を始める。



既に軽い準備運動は終えており、まずは素振りを百本ずつ。

振り下ろし、袈裟、薙ぎ払い、斬り上げ、そしてその逆。

とりあえずは剣を振ることに慣れることが子供達の稽古の主体で、大抵これを終える頃には疲れ切り、休憩を挟んでからロールカ式――左手を前に置く戦場剣術の型の訓練が始まる。



子供は指導を無料で受けられるが、稽古自体はそれなりにハード。

延々と続く素振りで挫折して帰って行く生徒は結構多い。

指南所が開いている日はいつでも稽古に参加して良いということになっているが、それは逆にサボっても誰も文句を言わないということ。

強制されることなく、厳しい鍛錬に自らの意思で通うというのは中々に気力がいるもの。

外で他の子供と遊ぶ方が普通は楽しいし、初日でやめていくのが半数。

十人入ってきて、半年後に残っているのは一人か二人であった。



キューリスは既に二年、そしてシェリシアも同じく。

九歳からここで鍛錬を続けており、子供達の中ではそこそこな古株。

力量もトップクラスであり、型や実戦形式の稽古ではペアになることが多い。



ここまでキューリスが続けて来れたのは半分、シェリシアのおかげと言えるだろう。

同じ時期に始め、同じように通い続けた彼女はちょっと不思議な雰囲気があるものの、頭が良くて可愛く真面目。

アルベリネアへの憧れで始めたこれも、いつの間にかキューリスの中で彼女と過ごすためという理由が半分を占めていた。



「シェリシアはクリシェ様、本当に強そうに見えるの？」

「……私語は厳禁」

「師範あっちに行ってるし、いいじゃんっ」



こちらの横薙ぎを姿勢を低くして躱し――シェリシアは目がいい。

動きも一つ一つが丁寧で、いつも落ち着いて見えた。

剣も無闇矢鱈には振らず、鋭く速い必殺剣。

大体いつもキューリスが押し切って勝つか、あるいは押しきれずに負けるか。

力量はほとんど五分であったが――



「うぇ」

「わたしの勝ち。……集中してないからそうなるの」



集中を欠いたキューリスが負けることの方が若干多かった。

剣を首に突きつけられて両手を挙げ、シェリシアはそんなキューリスを睨みつつ、全くもう、と嘆息した。

シェリシアは怒っていても可愛い。



仕方ない、といった様子でシェリシアはゆっくりと剣を振るい始めた。

キューリスもそれに合わせてゆっくりと動きながら、剣を避ける。

あえてゆっくりと剣を振るい、互いの動きを確認する――そういう趣向の稽古であったが、ちょっとしたお喋りにも都合が良い。

シェリシアはそうでなくともこの練習が好きであったし、彼女と喋りたいキューリスは言わずもがな。

機会を作るため、求められれば積極的に応じた。



「……道場でクリシェ様と会った、って前にお父さんに言ったら、すっごく怖い顔で絶対に怒らせるなって何度も言われたもん。わたしのお父さん知ってるでしょ？」

「ああ、うん……おっかねえ人だよな」



指南所には強面が多いが、シェリシアの父親も負けず劣らず。

軍に四十年近く――解体戦争の頃から従軍していたらしい兵卒叩き上げの百人隊長で、冗談など一切通じなさそうな人だった。



「お父さん嘘ついたりしないし、実際……例えばわたしがクリシェ様に斬りかかったらあっさり返り討ちにされそうな気がするの」

「そりゃ……強い弱いって言ったって俺たちよりは――」

「そーじゃなくてさ、例えばさっきみたいにカルア先生に抱きついてる時とかも、隙だらけに見えて、そうじゃないような気がするって言うか……他の師範達はそもそも隙なんて見せないでしょ？」



シェリシアは小声で言いながら剣を袈裟に。

キューリスはそれを左に流すように剣で受けた。



「隙がない人に返り討ちにされるのは当たり前だけど、隙だらけにしか見えない人なのに返り討ちにされそうなのって変だし、だから本当はすっごく強いんじゃないかって……」

「んー、そういう話を聞いてビビりすぎとか？」

「……かも知れないけど」



子供達は道場にいる間、いつでも師範や師範代に斬りかかっても良い。

稽古の一環として、そういう変な決まりがここにはある。

例えばさっきのような説明の最中だろうと、腕をクリシェに取られた状況であろうと、キューリス達が斬りかかっても怒られることはない。

実際にやるのは入りたての腕白小僧――キューリスもかつてはその一人だった――くらいで、そんな奴もすぐに師範達が隙を見せないことに気付いてやめるのだが、しかし今でもやるやらないはともかく、そういう目線で師範達を見ることが良しとされている。



とはいえ――



「……シェリシアはいつもそんなこと考えてクリシェ様見てんのか？」

「と、時々だよ。いつもじゃないし……」



それは師範や師範代限定。

流石にアルベリネアに斬りかかろうとするものは子供達にも存在しない。

とんでもなく偉い人だというのは理由の一つだろうが、隙だらけに過ぎる、というのが一番の理由だろう。

練習用とはいえ、仮に木剣が当たって怪我でもさせれば大目玉間違いなしだなんて子供でも分かることで、師範達に斬りかかれるのもある意味、師範達なら大丈夫という安心があるからだ。



剣の稽古をしているのだから怪我は付きものだが、だからと言ってわざと怪我をさせる奴は普通いないし、いたとしたら顰蹙もの。

隙のない相手が見せた僅かな隙に打ち込めれば大したものだと褒められるかも知れないが、隙しかない相手に打ち込んだところで誰もそんな人間を立派だとは語るまい。

だからこそ、シェリシアがクリシェを見ながら内心そんなことを考えているということに少し驚いた。



「いつも隙だらけすぎて、俺はそんな風に考えたことないな……すっげぇ偉い人だし……」



視界の端で道場隅――カルアの膝の上に座りつつ、いつの間にか出てきていた館長のミアと話しているクリシェの姿を眺め、自身がその頭を木剣で叩く姿を想像してみる。

不思議そうに首を傾げる彼女の姿が目に浮かび――キューリスは眉を顰めた。



「ちょっと。喋ってもいいけど集中して」

「あ、ああ……悪い」



怒った様子のシェリシアに言いつつ、キューリスも何故だか、痛がるクリシェの表情を想像できないことに気付いた。

あの美しい顔で不思議そうに、こちらを見つめる姿だけが想像に浮かぶ。

キューリスの振った剣は、想像の中でさえ何故か彼女に当たらない。

謎の力でキューリスの剣はあらぬ方向を斬っており、それをあの紫色が不思議そうに眺めるのだ。



――そう、不思議そうに。

怒るでもなく、驚くでもなく、どうしたのかと言いたげに。



何故かと考えても分からない。

ただ何となく、キューリスの剣が彼女に当たる想像がどうしても浮かばなかった。





それから、剣術交流合宿と呼ばれた催しは一ヶ月後。

黒旗特務が訓練に使っていた、王都北の小さな森で二泊三日。

黒旗剣術指南所のみならず、王都にある道場も合同で、という形で開催された。

軍の訓練所も側にあり、そこは厳密に言うと国――軍の所有地。

かつての私兵がやっているとはいえ、民間の一道場のためにそこを無償で開放するというのは公平性を失するという考えから、他の道場にも声が掛けられたのだ。



それに加え、希望者の現役軍人も参加を許され――剣術指南所自体百人を超える門下生を抱えるが、軍その他からも三百人近く集まることとなり、随分な大所帯での合宿となった。

お忍びでアルベリネアも参加するという話もあったからだろう。

特に軍人の参加希望者があまりに多く、希望者から抽選という形になったと聞いている。



館長のミアはカルアの思いつきから始まったこの企画で随分忙しかったらしく、目に隈を作っていたが、子供達の中でも親から許可を得て参加を許されたキューリス達はまるでお祭り気分である。

王都中の猛者が集まる剣術合宿。

心躍らぬような人間が、わざわざ剣術指南所になど通わない。



当日朝、門下生達は指南所前に集合し、それから王都の北通りを抜け軍の訓練所に。

他の道場の人間や軍人と合流したところで、シェリシアと歩いていたキューリスの所に現れたのは鎧姿の男。



「お、お久しぶりです、おじさん」

「キューリスか。……見ない内に随分と大きくなったな」



六十近いはずだが、未だ壮健。

たてがみの兜こそ被っていないが、誰も彼が一兵卒などとは思わぬだろう。

そこに浮かぶは歴戦の風格。

巌のように厳しい顔には複数の傷跡があり、背丈こそ高くはないが、筋骨隆々――革鎧と服の境目を見失うほどに、鎧が似合っていた。



可愛らしいシェリシアと一致するのは茶色の髪くらいだろう。

メルケスは白髪交じりの短い髭を撫でて笑い、隣のシェリシアの頭を軽く叩く。



「君にはシェリシアがいつも世話になっている。毎日のように君の話を聞かされている身としては、あまり久しぶりという感じもしないが」

「っ……お父さん」



シェリシアは白い肌を僅かに赤くしてメルケスを睨み、キューリスは聞いた言葉に心臓を跳ねさせた。

普段はどこか素っ気ないシェリシアが家でキューリスの話をしている。

それだけで飛び上がるほど嬉しかった。

シェリシアは父とキューリスを交互に睨み、そんなにキューリスの話してない、と頬の赤いままそっぽを向き――その様がまた可愛い。



「おじさんも参加するんですか？」

「流石に外泊でシェリシアだけというのは少し心配でな。……それに私も指南所の方達に改めて挨拶をしたかったところであるし、剣の達人達が集まるとなればそちらの興味もある。抽選に落ちた者には少し悪いが……」



軍人は基本的に抽選であったが、メルケスのように保護者であったり、直接的、間接的に指南所の人間と関わりのある軍人などは優先的に参加することが出来た。

そのことを言っているのだろう。



「稀な機会。その分多くを学んで隊に持ち帰ってやりたいところだな」

「……学ぶ」

「いくら経験を重ねても、それで足ると言うことはないものだ。歳を取ってからこそ意識的に学んでいかねば、人間は衰える一方……特に軍人が現状に満足することは許されん。僅かな驕りが仲間を死なせることになるからな」



歩きながら何かを思い出すようにメルケスは告げる。

実際の戦場を見てきた軍人の言葉には重みがあった。



「君は将来軍人になりたいという話だが、守る者のために剣を取るならば、どのような手段を用いても負けることは許されん。常に学び、研鑽を重ね、その上で十全以上の結果を出すための努力を怠らぬように」

「は、はい……」

「……戦場ではそれだけの努力を尽くした上でなお、理不尽な死がいくつも転がっている。肝に銘じておきなさい」



ありがとうございます、と敬礼して答えると、メルケスは苦笑する。



「まぁ、偉大なる女王陛下の治世。この先滅多なことで戦は起こるまいし、軍人となることが決まったわけでもないだろうが……とはいえ、日常にあっても、なまじ剣が立つが故に己に驕り、知らず危険に踏み込むことはあるものだ」



そしてキューリスの頭を撫でた。



「……真に強き者は、己の弱さを知るためにこそ研鑽を重ねる。学ぶほどに己の無知を知り、剣を振るうほどに己の弱さを知り、そうであればこそ成長できる。この先どのような道に進むにしろ、そうした謙虚さは忘れぬように」

「……はいっ」



まさにこれが武人。百人隊長と呼ぶべき軍人の姿であろう。

頭に乗った手は優しく、けれど重い。

常に謙虚であれというのは師範達の教えの一つ。

筆頭師範のカルアですら、笑いながら自分は未熟だと語っていた。

それほど話したこともないが、シェリシアの父メルケスはまさに絵で描いたような武人であり、キューリスの憧れの一人であり、そんな彼の言葉に身が引き締まる思いであった。

が、シェリシアは馬鹿にしたような顔でキューリスを見た。



「……キューリスと謙虚って言葉は水と油な気がする」

「お、お前……」

「くく、そう言うなシェリシア。無鉄砲さや失敗は子供の時分にしか許されんもの……時には驕りの一つもやる気に繋がれば悪くはない」



愉しそうにメルケスは笑う。



「偉そうに語った言葉もかつては受け売り、昔は私も意味を良く理解していなかった。……しかし覚えておけば、努力を重ねれば、いつか芯から理解できる日が来る。私のようにな」

「……キューリスがお父さんみたいになれるとは思えないんだけど」

「お前な……」



シェリシアは疑念をありありとキューリスを見つめ、キューリスはシェリシアを睨み。

――そしてその瞬間、悲鳴のような声。

咄嗟に列の後ろに振り返ると、そこにいたのは人の身の丈を優に超える、翠の獣。



「キューリス、シェリシア。今日も仲良しですね」

「クリシェ様――」



いつものエプロンドレスではなく、黒い外套とシャツにスカート。

答えかけたキューリスは一瞬にして空気が入れ替わるのを感じて、メルケスを見る。

先ほどまでの笑みは消え、半ば強ばるような敬礼で踵を打ち鳴らした彼と同じく、列にいた軍からの参加者は皆一斉に足を止めて敬礼を。



「楽に。歩いたままでいいですよ、今日のクリシェは軍人ではなくお忍びなのです」

「は！」



メルケス達は声を揃えて張り上げ答える。

そして答礼を返したクリシェが翠虎を歩かせるのを見て、皆再び歩み始めた。

先ほどまではどことなく朗らかな空気であったが、列全体が緊張した様子。

少し前まではいなかったはず――恐らくは翠虎を走らせてきたのだろう。



乗騎が翠虎ということは有名な話で、指南所にも稀に連れてくることもあったようだが、キューリスが実際に見たのは初めてだった。

肩の高さで八尺以上、腰ほどもある太さの腕は丸太のようで、そこにあるだけで臓腑の内側を凍り付かせるような威圧感。

一噛みでキューリスの上半分が消えるだろう。

翠の体毛には黒のラインが模様を作り、その瞳と合わせて実に獰猛な気配を漂わせる。



そんな化け物の上に乗る少女の顔は、道場で見るものと変わらず、普段通り。

当然のように横乗りになって、ぺちぺちと怪物の背中を叩いていた。

シェリシアが顔を真っ青にしているのが見え、恐らく、キューリスもそのように顔を青ざめさせているのだろう。



のほほんとした様子のアルベリネアはそんなキューリスとシェリシアを見て、メルケスに目を向ける。



「アレハの所の百人隊長ですね。見覚えがあります」

「っ、は。第二軍団第三大隊所属の百人隊長、メルケス＝キルスベーグであります、アルベリネア。シェリシアからいつもお世話になっていると聞き、是非お礼を――」

「……あんまり似てないですね」



クリシェは率直な感想を述べ、じーっとメルケスの顔を眺める。

歩きながら視線を受けるメルケスの顔には若干の緊張が見えた。



「あぁ、もしかして、解体戦争の初戦で転んでた人ですか？」

「お、覚えておられるのですか……？」

「はい。……時間が経つとあなたみたいに髭を生やしたり筋肉付けたりするので、一致しないことも結構多いのですが……ちゃんと生きてたんですね。なんだかお馬鹿そうだったのでとっくに死んでるものだと」

「は。……その折りは醜態をお見せしました。アルベリネアがいらっしゃらなければ、あの日で既にこの世になかったでしょう」



キューリスは困惑しながらメルケスとクリシェを見て眉を顰める。



「まぁ何にせよ、今ではアレハの所で百人隊長、良いことです。同じように戦場で先走ってこけるお馬鹿さんを作らないよう、部下をきちんと教育するように」

「……は」

「キューリス、シェリシア、また後で。ぐるるん、ミアの所です」



ぺちぺちと翠虎の背中を叩き、一瞬であった。

翠虎はその巨体からは信じられないほどの速度で、瞬きの間もなく遙か先、列の先頭に。

キューリス達は唖然と見送り、そして、安堵するような溜息が聞こえてメルケスを見る。



「おじさん、今の話……」

「ああ、私の初陣でな」



メルケスは苦笑し、



「……功を焦って突出した挙げ句、敵の前で転んだんだ。アルベリネアがすぐ横を突破して、敵が引け腰になったから運良く助かったんだが……しかし、敵中突破のあの状況で、一兵士であった私の顔まで覚えておられるとは」



恐ろしい方だ、とメルケスは翠虎に乗るクリシェの後ろ姿を遠目に眺めた。



「さっき言った理不尽でも最たるものだろう。……戦場ではあの方の前に立つこと以上の理不尽はない。下生えを蹴分けるように易々と戦列を抜け、果実をもぐように将軍首を落とすのだから」



そしてメルケスは二人の肩に手を置いた。



「穏やかな方と聞くし、実際そうなのだと思う。だが、気安く見える方だからと言って、決して失礼なことをせぬように。……刃を向けた相手に対しては、誰より冷酷で無慈悲な方――命を奪うことに一切の躊躇もありはしない、そういう方なのだ」



酷く、真剣な声音で口にしながら。





少年とおねえさん　中


「今回は道場や流派の垣根を越えて、より実践的な戦闘術の在り方について模索することを第一の目的としていますが、同時に普段接する事の無い立場の方達が純粋な交流を深め、今後の関係をより良いものに――」



森の手前に整列し、まずは挨拶。

総勢３２０名を数える人間の前で特に緊張した様子もなく、館長のミアが台に乗って口を開く。

若干の年齢こそ感じさせるものの、栗色の髪を緩く纏めた可愛らしい雰囲気の女性――クリシェを近所のお姉さんとするなら彼女は近所のおばさんだろう。

道場でもあまり強そうに見えない筆頭だが、勇猛な戦士や剣術家達を前に、すらすらと挨拶を行う姿は自然体。

それなりに長い挨拶を何を見るでもなく平然と語って見せた。



優しい見た目に反した堂々たる姿。

普段も師範達からとても敬意を向けられているようには見えないし、からかわれていることの方が多い人なのだが、列に並んでいるキューリスさえ緊張するような状況で正面に立ち、普段通りに話す姿を見ると、やはり少し見る目が変わる。

黒の百人隊からの副官で、黒旗特務中隊の二代目隊長。

考えてみれば彼女は（クリシェもだが）尊敬するメルケスより年上で、五十年も前の王権戦争から常に最前線で戦い、戦果を挙げてきた軍人。

軍人達の視線にも敬意があることに気付いて、キューリスは自分の考えが浅はかなものであったのではないかと考え始めていた。



そもそもミアが弱そうに見えるのは、単に剣を振っているところを見たことがない、見た目が強そうではない、というただそれだけで、それ以上の理由もないのだ。

単なる決めつけと言えばその通りである。



「ああして見ると、館長ってすげぇんだな」

「そうだね。意外というか……」



初日はちょっとした交流を兼ね、それぞれの流派の稽古見学。

普段やっている稽古の延長線上で、それぞれの道場が少し離れて、演武や実戦さながらの手合わせを行う姿を見せ、午後からは興味のある流派にお試し入門。

文字通りの交流といった形で緩く、参加するしないも自由であった。



エルカファレスト式は王国で単に『正統剣術』と呼ばれるものに近く、切っ先を相手の首筋に向ける中段の構え。

正統剣術は両手持ちの長剣を用いることを前提としながらも、あらゆる剣技の基礎、中心にあるものとして、キューリス達も最初に習った構えの一つ。

剣一本であらゆる攻撃を捌き、打ち負かすことに主眼が置かれ、その堂々たる構えから気高き剣として貴族達にも好まれるものであるらしい。

エルカファレストもそれによく似ていて、切っ先が僅かに寝ているのが違い――僅かながら突きに重点を置いた構えであるそうだ。



とはいえ、大雑把に見ると同じく。

明確に違う構えを取るのはザイン式やロールカ式くらいで、流派によって細部は異なるものの、多くの構えは共通であった。

流派による細かい差異までキューリスにはまだ理解が出来ず、シェリシアのあれが違う、この辺りが独特、などという解説を聞きながらあちこちを回る。



目が良いことに加えて、シェリシアは理論派。

相手の癖や好み、隙を見つけるのが得意で、剣を振っているときもそうであるらしい。

手合わせの後の反省を聞くと、『さっきのはキューリスの二回目の踏み込みが一寸足らなかった』などと驚くほど明確に答えが返ってくる。

感覚を言語化出来るのは才能だと師範達も彼女を褒めていて、キューリスもそれを見習おうとしてはいるものの中々真似は出来ない。



「それで、キューリスはどこにするの？」

「どこ、って言われても……」



やはり王都で何年も続く道場達だけあって、どこも中々しっかりしているように見えた。

むしろ一番適当に見えるのが黒旗剣術指南所である。

師範それぞれ剣術からして様々。統一されておらず、実戦形式の手合わせが基本――というより、それしかやらない。

他の道場は型の披露や演武を行っていたが、そもそも黒旗剣術指南所の型というものは師範一人一人に存在するもの。手合わせの過程で、例えばロールカ式を得意とする師範がロールカ式の指導を、体術を得意とする師範が組み討ちや格闘の指導を行うのだ。

黒旗剣術指南所は一個の道場と言うより、複数の小さな道場が集まる場所と言うべきで、一つの流派を極めたいならそれを専門で教えている道場に行くのが良い、と師範達は常々門下生に言っていた。



「……うちが特殊なんだろうけど、型稽古延々とやらされそうなのもなんだかなぁ」

「……キューリスは型稽古嫌いよね」

「だって面白くないし……それにカルア先生とか、型って感じじゃないしさ」



黒旗剣術指南所では強さこそ正義。

最終的に勝てれば何でも良いというのは筆頭師範カルアの言葉。

様々な剣を使う相手と好きなだけ手合わせ出来るのが道場の魅力なのだと語っていたし、他の師範はともかく、カルアが型稽古をつけている所を見たことはない。

正直、型というものもあまり重要には思えなかった。

それなら手合わせしてるほうが楽しいし、意味があるように思える。



「カルア師範にも型はあるさ。誰でも学べるものではないというだけで」

「っ、バックさん」



背後から現れたのは黒髪を後ろで束ねた精悍な男だった。

細身ながらも筋肉質で、無精髭。

高弟の一人で、魔力という特殊な才能を持たずに師範代として指導に回る。



「キューリス、ちょっと斬りかかって見ろ」

「へ？」

「俺にその木剣でだ」



唐突な言葉に戸惑いつつも頷き、手に持っていた木剣を構える。

こういう唐突な指導もよくあるもので、慣れてはいた。

バックは左手を前にしたロールカ式で軽く構えて正面に立ち、袈裟に斬り掛かると瞬時にその左手に右手首が掴まれ、振り下ろした勢いのまま地面へとうつぶせに倒される。



「いてっ」



そして首を軽く木剣で叩かれ、バックの笑い声。



「はは、キューリスは分かりやすくていいな。今のはロールカ式の基本的な動きだが……これにもいくつかコツがいる。どうして倒されたと思う？」

「えーと……腕を捕まれたから」

「正確には剣を振る腕を引かれたから。……お前が踏み込み、俺に剣を振り下ろそうとする力――それを利用して前に引っ張ったから、お前は簡単にバランスを崩して前に倒された。重要なのは力の方向とタイミング、それほど強く引っ張られた訳ではないことは分かるだろう？」

「……はい」



踏み込み、振り下ろそうとした腕を軽く引っ張られただけ。

しかしそれだけで、キューリスはあっさり転倒した。



「基本的な動きと言ったように、これ一つを見ればそれほど難しい技術ではない。例えば約束稽古として俺が袈裟に剣を振り、お前が俺を倒すというのは練習を重ねればいずれ出来る。ただ、実際の手合わせではそもそも回数を重ねることも難しいから、型という形で繰り返して原理を学ぶ」



そして原理を学べば応用が利く、とバックは続ける。



「型というのは効率の追求された動作の反復練習。例えば今のような動きを百通り行えるものと、千通り行えるものならどちらが強い？」

「……千通りです」

「そう。結局人間の体には二本の腕と足しかない。攻撃の手段が無限にある訳ではないし、突如腕が生えたりもしない。型を学べば学ぶほどに相手の動きに対処出来、優位に立てるのだから、これほど分かりやすく強くなれる手段もない。確かにお前の言うように、一見地味にも見えるだろうが……」

「キューリスは頭が悪いから面白さが分からないんだと思います」

「おい」



睨むと、シェリシアは本当のことだし、と目を逸らした。

バックは楽しげに笑う。



「とはいえまぁ、これも凡人の話。基本的に型はきちんと覚えれば誰でも使えるし強くなれる。……少なくともそういう風に作られたものだ。普通はその応用から自分独自の動きを見つけていくものだが……カルア師範のような人は最初から自分独自の、自分に合った型を自分で見つけて追求しているだけ」

「自分独自……」

「そう。カルア師範の目の良さ、センス、身体能力、体格、経験全てを兼ね備えているからこそ扱える、カルア師範のために作られた剣技と型。……真似ようとして真似が出来るものではないから、型という形で門下生にも教えない」



例えば俺では逆立ちしても出来ん、とバックは語る。



「単純に魔力とやらを扱えないからな。仮に扱えたとしても、あのバランス感覚がなければあれほど低姿勢から踏み込めないし、あの速度の中で相手の動きを捉える目も無い。才能あるものがその才能に合わせて磨き上げた剣とはそういうものなのだろう。……結局どの流派を選んでも、行き着くのはそういうものなのだとは思うが」

「どの流派を選んでも、ですか？」

「人それぞれ体格も筋力も何もかもが違う。効率を追求していけば結局、自分にとって最も効率の良い、己だけの型に行き着くのは道理だ。そしてそれを見定める上でも先人が残した型を学び、様々な原理を知り、地力を付けることがまずは近道……まぁ、偉そうに語る俺も道半ばだがな」



キューリスはなるほど、と分かったように頷く。

シェリシアが馬鹿にしたような目でこちらを見ていることに気付き、睨んだ。



「……お、俺も半分くらいは理解してるぞ」

「そう言う時のキューリスは大体三分の一くらいしか理解してないもん」

「くく、まぁそう言うな。まだまだ若い、後でシェリシアがじっくり説明してやればいい」

「……犬に説明する方が理解してくれそうですね」

「……お前な」



ま、いいですけど、と何やら楽しげにシェリシアは笑う。

時々意地悪だが、やはりシェリシアは可愛く、そういうところがズルかった。

自分の頬が赤くなる前に視線を切り、そういえば、とバックに尋ねる。



「その、バックさん。クリシェ様の事どう思います？」

「ん……？　ああ、聞いたぞ。どうにもアルベリネアに弱そうだと面と向かって言ったらしいな。恐れ知らずと言うか何というか……」

「バックさんとボジーさんも似たようなこと言ってたって聞いたんですが……」

「ボジーはともかく、俺はそこまで思っていなかったさ。まぁ、普段の様子で侮っていたと言われれば俺も否定は出来ないが」



バックは苦笑し、見ればぞっとする、と続けた。



「言い方は悪いが……カルア師範は多くの人間からすると化け物だ。今日来ている達人達を見た上でも恐らく一番だと思うし、大陸で五指に入る戦士というのは間違いじゃないと思う。だが……その師範でさえ、アルベリネアの前では大人と子供だ」

「……みんなそう言いますけど」

「逸話が眉唾だと思っているだろう。剣を振るのが好き、という方ではないからな……自分からあまり見せる方ではないし、どこまでも自分に厳しい方。謙遜されてはいるが……この場にある人間が一斉に掛かっても、返り討ちにされるのではないかと思える」



メルケスと同じく、バックは冗談など滲ませない真面目な顔であった。



「まぁ、すぐにわかるさ。今回はいつものエプロンドレスではないからな」

「……エプロンドレス」

「俺もよく分かってはいないが……エプロンドレスでは剣を振らない、というのがアルベリネアの決め事らしい。……剣も持ってきておられるようだし、案外、頼んでみればすぐにでも見せてくれるかもしれんぞ」



そう言ってバックは手を振り、他の所に歩いて行く。

まだ色々見学している最中なのだろう。

キューリスはシェリシアと顔を見合わせた。



「……頼んでみるの？」

「だって、あれだけ言われたら見てみたくないか？」

「ん……まぁ、興味はあるけど」



シェリシアの言葉に頷き、各流派の集まりを抜けて、森の側。

早くも昼食の準備をしているらしい楽しげなクリシェに目をやる。

何故か館長のミアが側で野菜の皮剥きをさせられており、一部の軍人や子供達がその手伝いを。

キューリスはやはり、何とも言えない顔になる。



あちらも気付いた様子で二人に手招きし、走って行くとアルベリネアは口を開き――



「二人とも見学は終わりですか？」

「はい、まぁ……その、クリ――」

「じゃあ丁度良いです。キューリスはあっちの馬車から食材運びを手伝って下さい。シェリシア、皮剥きは出来ますか？」

「へ？　ぁ、はい……」

「良いことです。ミアがびっくりするくらい不器用なので手伝ってあげて下さい」



そんなことを言い放つ。

何かを口にする間もなかった。



「……全く、ミアはいくつになっても成長がないですね」

「なんで主催者のわたしが皮剥きを……」

「文句を言わないんです。何でも嫌々やってるから成長しないんですよ。ほら、シェリシアを見て下さい、こんなに小さいのにミアより上手です。……キューリス、カボチャを二つ持ってきて下さい」

「は、はい」



――３２０名分の昼食。

当然ながら、剣を見せて下さいなどとお願いする暇もなかった。





軍人と平民相手に昼食を作りながら、終始楽しげなアルベリネア。

その姿はやはりどう見ても元帥に次ぐ武官にも、王姉殿下にも、大英雄にも見えなかったが、理解できたこともある。

病的なまでに刃物の扱いが上手いこと、そして手際が良いでは片付けられない無駄のなさ。

１／２キューリスもある大きな寸胴三つに大量の食材を投入――カボチャのスープを用意しながら、薪の火加減も一人で均一に微調整。

肉は下ごしらえにフライパンで焼く手間の掛けようである。

しかも食材運びと皮剥きを除けばそのほとんどを一人で行なっていた。



そして余っている時間を使い串焼きを用意。

ミアとシェリシアがそれぞれ一本を用意する間にクリシェは六つの串を用意し、何とも鮮やかに皿の上に積み上げていく。

特にミアとシェリシアが遅い訳ではなく、彼女が速すぎるのだ。



それでいて慌てている様子はなく、普段通り。

平然とこなす仕事量が常人の比ではない。

キューリスは当然ながら他の者達も唖然とその様子を眺めており、料理をしているだけにも関わらず、流石はアルベリネア、などというよく分からない褒め言葉が囁かれていた。



出来映えも見事なもの。

スープはあっさりとしながらも奥深く、肉も野菜もとろけるよう。

串焼きもクリシェ（未だかつて見たことない真剣な顔であった）手ずから数十本単位で同時並行に網の上――絶妙な塩加減、焼き加減。

用意されたソースもキューリスが未だ口にしたことがない不思議な味わい。

３２０人分のスープと串をほとんど一人で用意しながらこの繊細さはまさに神業であり、キューリスも流石はアルベリネアと――



「……いや、料理がすごいってのは分かったけど」

「……？」



キューリスの独り言に、串を囓っていたシェリシアが首を傾げた。

それから料理がすごい、という言葉だけを拾って楽しげに微笑む。



「クリシェ様、お料理好きだって聞いてたけど……わたしも本当びっくりしちゃった。えへへ、わたしは一つ一つの作業が丁寧だから料理の才能あるって」



料理を手伝い褒められたらしいシェリシアは実に上機嫌。

さっきからクリシェ様はすごい、と繰り返している。

当のクリシェも翠虎に遠慮無くもたれ掛かるカルアの膝の上に座り、楽しげに歓談しながら料理を口にしており、キューリスは完全に機会を逃してしまっていた。



「まぁ、それは分かったんだけどさ……」

「タイミング逃したって？」

「そう。なんかこう……ああなると言い辛いし」



はぁ、と嘆息してクリシェを見る。

アルベリネアはやはりカルアの膝の上、笑顔で楽しげに歓談していた。

剣を見たいというのは確かであるが、弱そうなどと言った手前言い辛いことは確かであるし、わざわざ楽しそうにしているところに口を出すなら尚更。



本心から、例えば憧れのアルベリネアの剣を見たい、と口にするならまだしも、腕前を疑いながら口にするのは普通に考えて失礼である。

先ほどの話を聞いて、もしかして本当に強いのかも、とは考え始めていたがやはり自然なタイミングというのは重要である。

どこかの誰かが言い出してくれないものかとも思ったが、やはりアルベリネア。

知らない人間からすれば雲の上――声を掛けづらい人であることは間違いなく、誰もが遠巻きに彼女を見ていた。



「んー、わたしは何となく分かったけど」

「分かった？」

「やっぱりクリシェ様は普通じゃないって」

「……料理で？」

「料理で。……包丁捌きが普通じゃないもん。手元から刃先まで全部イメージ通りに動かしてるっていうか」



言いながら左手を猫の手に、右手で包丁を振るジェスチャー。



「イメージ……」

「ふふん、キューリスには分からないかもね。馬鹿だから」

「……お前な」

「まぁ、それはともかく。……昼からどうするの？」



尋ねられ、首を振る。



「じゃあザイン式習いに行こうよ。使う人って師範達にもいないし貴重だし」

「……はぁ、いいけど」



そうして昼からはザイン剣術道場の所に。

稀な機会であることは確かであった。



ロールカ式が泥臭い兵士の剣ならば、ザイン式は鮮やかなる貴族の剣。

道場も王都では一級市街にある一つだけで、平民がおいそれと通えるものではないし、月謝も高い。

そしてその上、この剣術は単なる平民では極めることが出来ないものとされていた。



――魔力を操るという才覚を前提とした剣技であるからだ。



ロールカ式とは真逆。

剣を前にした半身の構えは先、あるいは先の先を取ることに特化し、矢の如きと称される踏み込みによって間合いを詰め、致命の一撃を相手に加える事へ主眼を置く。

魔力保有者としての超人的な身体能力を最大限に発揮するからこそ有効となり得るもので、それを極めるには必然的に魔力を操る才覚が必要となるのだ。



非魔力保有者が学んでも無意味という訳ではないが、結局間合い、速度で絶対的な優位を手にする魔力保有者に対して、速度で劣る彼らでは先を取ることは難しい。

後の先を取ることに特化したロールカ式を修める方が非魔力保有者にとっては実戦的である、という考えが一般的で、ザイン式が貴族の剣と呼ばれるのもそれが所以であった。



「準備は良いですかな？」

「は。……ザイン総師範直々の剣を間近で見られる稀な機会、勉強させて頂きます」

「はは、そう気負わなくとも構いません」



集まった軍人や他の門下生達の前。

シェリシアの父、メルケスの正面に立つのは、白髪交じりの黒髪短髪、長身の偉丈夫、ウェスリアル＝ザイン。

かつては王都一の剣術道場と呼ばれたザイン剣術道場の総師範。

今代のザイン式剣術正統後継者であった。



メルケスはロールカ式で構え、ウェスリアルはザイン式で構える。

対照的な構え――隣のシェリシアは胸の前でぎゅっと拳を握っていた。

百人隊長。実戦経験もあり、魔力も扱える。

メルケスは師範達と比べて見劣りせぬ剣腕の持ち主であったが、しかし対するウェスリアルを見れば、どちらが優位かは一目で分かった。



静謐とさえ感じる構えの美しさ。

まさに達人という風格があり、互いの間に五間という距離を取っているにも関わらず、メルケスはじりじりと後ろに下がる。

それだけの距離を開いてなお、ウェスリアルの間合いということだ。



「では」

「っ！？」



まるで冗談のような踏み込み。

ウェスリアルの肉体は動を飛ばして静から静へ。

気付いたときには一歩も動けぬメルケスの首に、木剣の切っ先を突きつけていた。

まさに至近で放たれた矢の如く、それ以外では言い表せぬ瞬発力。



メルケスもまた唖然とし、首に突きつけられた木剣の切っ先を眺め、参りましたと一言告げる。

ウェスリアルは構えを解いて頷き、こちらへと向き直った。



「これが剣聖アルカラスが残したザインの剣。相手の意識、動きの先を取り、最速の一撃によって勝負を決することに主眼の置かれた必殺剣です。いかに強きものとて、一瞬の隙というのは生じるもの……そしてその隙が、この剣の前では致命的となる。……ただ、今のは一つ小細工を、決して百人隊長が弱かった訳ではない」



言って、ウェスリアルはメルケスを示す。



「実に堅実なロールカ式、戦場で磨かれた故か甘えも緩みもない。後の先を合わせることのみに集中し、普通に踏み込めば少なくとも反応は出来たでしょう。だが、では、という私の言葉に反応し、ほんの僅かな揺らぎを見せ――その虚へ私が踏み込んだからこそ、無防備なまま剣を突きつけられる結果となったまで」



口にしながら腰に提げた長剣を叩く。



「重要なのはその程度の隙で十分に、この剣術ならば致命の一撃を与えることが出来るということ。彼のような熟練を相手にしてさえ、その技術を発揮させる前に問答無用で切り裂き、刺し貫き、一瞬で勝負を終わらせる。……それがザイン式剣術というものです」



ありがとうございます、と笑みを浮かべてウェスリアルはメルケスに目を向ける。

メルケスは頭を下げて、キューリス達の側に。

目を向けると苦笑をし、軽く頭を叩いた。

衆目の前で手も足も出ず敗れながらも、その顔に恥はない。



「分かりやすくするために小細工を弄したものの、これを卑劣と感じるべきではないでしょう。あくまで剣術とは殺人術であり、そして弱きものが強きものに勝つための技術。七尺の巨漢に力で挑めぬものが、勝利を得るために培う卑劣な手段だということを念頭に。……人には決して負けてはならぬ時があり、私が教えるのもまた、そのための技術。まずはそれを理解して頂けるとありがたい」



メルケスを圧倒しながらも決して誇るではなく、相手を立て、穏やかな言葉遣い。

その落ち着いた物腰を含め、こういうのが達人なのだろうとカルアを思い出す。

柔らかな雰囲気は少し似ているように感じられた。

キューリスは感心しながら彼を見つめ、シェリシアも同様。



「いかがでしょう？　アルベリネア」



ウェスリアルの声と視線、咄嗟に背後を振り返る。

大人達の後ろ――翠虎に乗りながらクッキーを食べ、木彫りのコップで紅茶らしきものを飲むクリシェとカルアの姿がそこにあった。

気付いているものもほとんどいなかったのか、一瞬悲鳴に似た声が聞こえる。



「……？　とても良いお話だと」



ぺち、と翠虎の背中を叩くと、翠虎は大きな跳躍。

二人と巨獣は一息でウェスリアルの真横に降り立ち、大きな欠伸。



軍人達は一斉に敬礼を行ない、ウェスリアルは膝を突く。

平然と答礼を返しながら、構いませんよ、と彼らに告げる。



「ふりふりが好きなやつですね。びしゅっとお馬鹿さんを殺すことに特化した剣術です」

「ふりふり……」

「あ、サンディカ将軍のことです。……えへへ、犬がふりふり尻尾を振っておねだりするみたいに、何かとご褒美に剣を見せて欲しい、部下に剣を教えて欲しい、だなんて言ってくるので、クリシェがふりふりと愛称を付けたのです」

「……な、なるほど」

「うさちゃん、そういう話は多分、サンディカ将軍の貴族としての沽券に関わるから……いや、あの人に限っては気にしないんだろうけど」

「はぁ……でも、喜んでましたし……」

「えーと、まぁいいや。おねーさんが悪かったよ」



カルアは嘆息し、クリシェは首を傾げた。

キューリスも知っている戦士の名――数多くの戦果を挙げながら軍団長の地位に留まり、アルベリネアの下で統一戦争までを戦い抜いた忠義の武人である。

そんな人の前でもやはり、このお姉さんはこのお姉さんのままなのだろうと妙な納得をする。



「……随分前に一度、道場にいらっしゃって手解きを。まさに戦場剣術としてザインの剣を扱われる達人ですね」

「達人……」



オウム返しなその言葉に、カルアが呆れて答える。



「……一般的に見たら十分すぎるくらい達人なの」

「……一般的」

「あのね、うさちゃん基準で考えたらすごく弱いかそこそこ弱いかまぁまぁ弱いで全員終わっちゃうでしょ。こーいう時はうさちゃんの謎の絶対基準じゃなくて相対基準で考えるの。……いつも言ってるでしょ？」

「んー、でも、ベリーでさえ自分は使用人としてまだまだっていつも――」

「はいはい、ベリーさん基準もしない。……本当極端だなぁ」



その言葉にウェスリアルは僅かに目を見開き、尋ねる。



「アルベリネアはサンディカ様もまだまだ、と？」

「そうですね、まぁふりふりはへたっぴの中ではまだ悪くない方ですけれど、ザイン式が体に染みついちゃってるというか、何も考えずにそっちに寄ってしまうというか……」



二本の尾のように銀の長い髪を揺らして、唇に指先を。

首を傾ける。



「……ザイン式自体、お馬鹿で反応の遅い人を殺すには良い剣だと思うのですが、ちゃんと相手が見える人なら当然躱せますし……所詮一部のお馬鹿さんに向けた、特定の状況にだけ強い剣で――むぐっ？」

「あ、あのね、うさちゃん……」



咄嗟にクリシェの口を覆ったカルアがフォローする。



「えーと、あはは……いや、ちょっとうさちゃんは歯に衣着せぬというか、言い方が分かってないというか、その、説明がちょっと苦手で……」



が、先ほどの言葉は取り消せるものではない。聞いていたキューリス達でさえ絶句していた。

名門中の名門ザイン剣術道場。

それもザイン式剣術正統後継者を前にしてこの言葉である。

あれだけ穏やかな様子を見せていたウェスリアルの眉間にも、一瞬皺が寄るのが見え、キューリスはシェリシアと顔を見合わせた。

クリシェは多分強いと話していた彼女も流石にまずいと思っているのか、案じるような顔でクリシェを見つめる。

しかし当のクリシェは実にのんき。

子供のように不満げな表情で口を手で覆ったカルアを見上げていた。



「いえ、アルベリネアはいかなる勇者をも斬り捨てる、空前絶後の剣を操るお方だと聞きます。……私などの凡百には見えぬものが見えておられるのでしょう」



ウェスリアルの眉間に寄った皺も一瞬で消え、やはり言葉は穏やか。

しかし、言葉に出来ぬ何かが、その音の内側に秘められていた。



「……よろしければ是非に一度、お手合わせを願いたいと思っておりました。いかがでしょう？　皆の勉強にもなります」



明らかに空気が変わり、凍り付くような気配。

空気はどこまでも重々しく、先ほどメルケスと対峙していた時の比ではない。

それも当然、一流派の長たるものがその流派を衆目の面前でそれを貶められたようなものだ。

名誉と誇りに掛けてそう告げるほかあるまい。



「あー……その、流石にこの場ではやめておいた方が……」



集まっていた多くの者達を眺めて困ったように頬を掻き。

そう言ったカルアに対し、ウェスリアルは告げる。



「このような場であればこそ適当と言えるでしょう。……無論、アルベリネアが受けて下さるのであれば、ですが」

「いや、今の言葉にむかっと来るのは分かるんだけど……、あ」

「もうっ、カルア、離して下さいっ」



何をするんですか全く、と実にのんき。

ぷりぷりとクリシェはカルアを睨みつつ、ウェスリアルに目を向ける。



「えーと……クリシェ、何か失礼なことを言ったでしょうか？」

「そのようなことは……仰るように、特定の状況での剣であることは確かかも知れません。ただ若輩の私には未だ、その境地に到っておりません故、許されるならば是非に、アルベリネアにお見せ頂きたいと」

「なるほど……とても立派な心がけです」



うんうんとクリシェは頷き、カルアは額を押さえた。



「弱さを知り、認めることが、強くなるためにとても大事なこと。そういうことならクリシェも相手してあげましょう」



達人を前にしてこの大口である。

思わずキューリスは声を掛けた。



「く、クリシェ様、流石にその人相手にまずいって……」



剣を見てみたいのは確かだが、人が集まったこの場で恥を掻かされるクリシェというのは見たくない。

何はともあれ、キューリスはこの『ちょっと変なお姉さん』のことが好きだったし、酷い目に遭って欲しくはなかった。



「まずい……？」

「だってその人は達人――、っ」

「やめなさい、キューリス。……アルベリネア、失礼しました」

「……？」



カルアがクリシェにそうしたように、今度はメルケスがキューリスに。

口を押さえて黙らせると頭を下げた。



「……アルベリネアは先々代のザイン式剣術後継者、ウォルター＝ザーガンを戦場で討ち取ったと。大逆を犯した者……それを語ることも畏れ多いことではありますが、その腕前のほどは幼少の頃、目にしておりました」

「えーと……ああ、そんな人もいましたね。多分クリシェが心臓をぐさーっとした人です」



少女のような顔で、笑顔で語り。

キューリスにあるのは困惑であった。

クリシェはそのまま歩いて距離を開いてウェスリアルに向き直る。



「あの人に無駄な一手間を掛けてしまったせいで、結果として殿下を仕留め損ねて――」



一瞬得体の知れない寒気がして、すぐにそれは消え。



「……まぁ、クリシェが今よりずっとよわよわだった頃の話ですね。どうせ死体から借りた剣ですし、構わず剣ごと真っ二つにして潜り抜けておけば良かったです。……綺麗にやろうとしすぎた失敗でしょうか」



困ったものです、と何度も頷き、また微笑。

ウェスリアルの表情は対照的により硬く、真剣なものへと変わる。



「木剣でも真剣でも、扱い慣れた方で来て下さいね。寸止めだとか考えなくていいですから、クリシェをざくー、ぐさーと殺す気で」



しかし本気となった、そんな達人と呼ぶべき男を前に、普段と変わらず。



「これは、単なるお稽古ですから」



ただただ当然のように、『お姉さん』は優しげに。





少年とおねえさん　下


入り口と裏口を除けば、壁には本棚がずらりと並ぶ。

カウンターにも修繕や手入れ中の本達が山ほど。



子供の頃には十五になれば兵士になろうと考えていたものだが、注意力散漫なキューリスには向いてない、絶対駄目だと散々止められたこともあり、十五になった今も実家の貸本屋を手伝っている。

いずれは自分がここを継ぐことになるのだろうと、半ば諦めの心地であった。



「本を読みたいなら借りたらどうなんだ？」

「店番の手伝いしてあげてるの。おばさんに頼まれてるし」



誰を真似しているのか。

茶色の髪を耳の後ろで二本に結び、顔立ちは綺麗と可愛いの中間。

すらりとした細身を不作法にカウンターの上に乗せたまま、修繕を手伝いもせず、開いた本に目を落としたままシェリシアは答えた。

見た目こそ変わったものの、シェリシアは昔から変わらない。



「いらっしゃいませ。……まぁ、エルカ様。本のご返却でしょうか？」



扉が開き鈴が鳴ると、途端にキューリスには見せない笑顔を浮かべて接客対応。

どういう客にどういう本を貸してるか、どういう本が好みかなど、キューリスよりも把握している。

本を受け取ってキューリスが片付けている間、エルカ様におすすめの貸本なのだと入ったばかりの本を貸し出し手続き。

キューリスよりも貸本屋をやっていた。



客が店を出て行けば、ふふん、と彼女は鼻高々。



「ただ本を読んでるだけじゃなくて、どういう本かを勉強してるの。読んでもない本をお客さんにおすすめできないでしょ？」

「わかった。俺が悪かった。……口喧嘩じゃお前に勝てん」

「口喧嘩でも、でしょ？」

「……剣もすぐに抜き返す」



楽しげにシェリシアは微笑み、キューリスは嘆息する。

肉体拡張を学び、師範達とまともに打ち合えるようにはなったものの、未だにキューリスは負け続き。

しかしシェリシアは既に、師範達から一本を取れるまでになっていた。

師範代となる日も近いと言われており、十代では一番の実力者である。

当然ながら手合わせも負け越し、キューリスは強く出られない。



「シェリシアちゃん、すまなかったね」

「いえ、お気遣いなく」



馬鹿にするような笑みを見て何かを言おうとすると、裏から母が顔を出す。



「もう用事は済んだからキューリスを連れてっていいよ」

「はい、でも……おばさん一人で大丈夫ですか？　おじさん寝たきりで大変でしょうし……」

「ただのぎっくり腰、いつものことだよ。気にしなくていい。……キューリス、帰りはちゃんと送ってやんなよ」

「シェリシアに襲いかかれるような奴もそうそういないと思うけどな」

「……キューリス」

「はぁ、分かってるよ母ちゃん……」



くすくすと笑うシェリシアを横目で睨み、店を出る。



目と鼻の先、というほどでもないが、道場まではすぐだった。

上機嫌なシェリシアにからかわれながら道場に行くと、



「クリシェ様」



エプロンドレス、銀の髪の少女である。



「こんにちは。……えへへ、相変わらず仲良しですね。良いことです」

「えーと、その、はい、まぁ……」



普段は強気も強気、遠慮なくキューリスにはずけずけと言う癖に、こういう時だけ妙に恥ずかしがるのは何やらズルい。

顔を赤らめ目を逸らしたシェリシアを見て嘆息し、不思議そうに首を傾げるクリシェに目をやる。

今日は手提げの籠を持っていた。



「クッキーですか？」

「はい。この前はすぐなくなっちゃったので、今日は一杯作ってきたのです。前より随分子供も増えましたし……」



微笑む彼女の顔は、やはり近所のお姉さん。

アルベリネアをいまいち知らない子供などはクリシェ様ですらなく、クッキーのお姉さん、などと記憶している。

誰もまさか、このお姉さんが空前絶後の大剣士などとは思うまい。



キューリスも、実際に目にするまでは彼女のことをそう思っていたのだから。





百人を超える人の輪の中、長身の偉丈夫と、銀の髪の小さな少女。



――二人の距離は六間であった。



魔力保有者でも達人と呼ばれるものは一息の間に五間を潰し、相手に致命傷を与える。

魔力を扱えぬ者達からすればあまりに遠い間合いであるが、仮にそれが子供同士の手合わせであっても、必ず始めに五間以上の間合いを取ったところから勝負を開始するのが黒旗剣術指南所の決め事であった。



自分が踏み込めるか否かではなく、相手がそれだけ踏み込める可能性を感覚で理解しておかなければならない、というのは師範達の言葉。

最初こそやりにくい、一々面倒くさいと思っていたものだが、実際にカルアのような人間が世の中にいると理解してからは大人しく従った。

五間が相手の刃圏にある可能性を認識出来なければ、問答無用で瞬殺である。



相手が長物であれば更に、体格も同様。

ウェスリアルのような長身であれば、そして先ほど見た限りでは、五間は優にウェスリアルの刃圏。

メルケスが後ろにじりじりと距離を開いていたのは、気圧されたというだけではない。

恐らく、無意識に選んだ五間という距離が、相手の刃圏の内側であると理解したためだ。

だが、何も考えず距離を取ったように見えたクリシェは、メルケスが取った間合いよりも更に一間ばかり遠い。



あまりに強気な発言。自然体な姿。何も考えていないかのような表情。

しかし彼女はどこまでも冷静に相手の間合い――その限界を捉えているように思え、キューリスは息を飲んだ。



「……いくら手合わせとはいえ、真剣ではまかり間違って大怪我となることもありましょう」

「大丈夫ですよ。クリシェは怪我をしませんし、仮にぐさーっと剣が刺さっても……えーと、名前に誓って文句は言わないのです」



何の気負いもない笑顔。

ウェスリアルはクリシェを見て、そう仰るならば、と腰から長剣を引き抜いた。

刀身は三尺半。全体として細身に見えたが、重ねは厚く、不思議な重厚感と鋭さを兼ね備えている。

それを右半身――切っ先を前にして構えればもはや、その間合いは槍にさえ匹敵するように思えた。



空気が更に、重々しく冷え切ったものに変わる。

この場の状況に気付いたか。

他の所からも人が集まり始めていたが、誰も騒ぐことなく、黙ったまま二人を眺めていた。

少なくとも、雑談を行えるような雰囲気ではない。



「はぁ……うさちゃん、手甲は？」

「んー……ちょっとしたお稽古ですし、今はいいです。……あ、いつでもいいですよ、ザインさん」

「……いつでも、とは？」

「クリシェ、特に構えたりしないので」



火に油を注ぐような言葉である。

キューリスは目眩がした。



ウェスリアルが更にその目を鋭くさせ、場がもはや凍り付く。

その静かな怒りをこの場にある誰もが感じていただろう。

冷え切った血流が足元から背筋、頭の先まで昇ってくるような悪寒があり、ふと、左袖をつままれる。

見ることもなくその小さな手を握りしめて、もう一方の手でズボンをぎゅっと握りしめた。

そうしていないと、立っていられなくなるような重圧がこの場にはある。



ただ剣を構える、それだけのことでまるで首筋に刃が突きつけられたかのよう。

そして周囲の者達も皆、同じものを感じているように見えた。

カルアでさえ、呆れたような顔をしながらもその瞳にどこか真剣な色を宿している。



「恐れながら……それはあまりにも、侮りと油断が過ぎるのではありませんか？」

「侮る……？」



繰り返して、桜色の唇に指先を。小首を傾げた。

銀の髪が揺れて、紫の瞳が不思議そうにウェスリアルを見て、違いますよ、と答える。



「クリシェは何事にも適当に、過剰にしないだけ。……必要なことを必要な時に、十分に足る最低限を施す。これがクリシェが教わった偉大な使用人の流儀、家事から料理、戦いに到るまで何事にも通ずる理念というものなのです」



指を立て、実に真面目な顔で彼女は何度も頷く。



「ちょっとした汚れのために物置からモップを持ち出し、全ての廊下を掃除する必要はないのです。常に周囲を意識して、その場その時、雑巾で拭えばそれで終わり……それが必要十分な最低限というもの。……この場合で言うならザインさんはちょっとした汚れ。クリシェは雑巾で拭えばそれで終わりますから、モップいらずです」



侮っても油断してもいないのです、などと、自分がとても良いことを言っていると言わんばかりの表情である。

ただ、どう好意的に解釈しようとしても怒りを煽っているようにしか聞こえず、ひたすら火に油を注ぎ続けるクリシェに、見ているキューリスの胃が痛くなった。

カルアもまた額を押さえ、首を左右に振っている。



「そこまで仰るならば、もはや語る言葉もなし。……では、遠慮なく」

「はい、どう――」



それが見えたものは、剣達者の集まるこの場でもそうは多くなかっただろう。

ウェスリアルは内に秘めた怒りを解き放つように踏み込んでいた。



ザインの剣は構えに非ず。

先ほど彼が語った言葉は所詮、表層概念でしかない。

その真なる本質は肉体の内側における静かな魔力運用とその発露にある。

肉体拡張――身に纏い形作る仮想の筋肉へと、体内で密かに練り上げた多大な魔力を瞬時に流し込むことによって生まれる、爆発的な運動エネルギー。

それを余すことなく推進に用いることで、動を飛ばして静から静へ。

矢の如くと呼ばれる瞬間的な加速、踏み込みを行なう。



ザイン式の深奥を学ぶものは、その爆発的な魔力の圧送に耐える強固なる仮想筋肉の構築に長い年月を費やし、そしてそれを常時維持できるようになってようやく、一人前のザインの剣士と扱われる。

多くが学ぶ型など所詮入り口でしかなく、表の技。

その高度な仮想筋肉構築、魔力運用をこなして初めて表裏が備わり、ザイン式剣術はその真価を発揮するのだ。



逃れられるものはない。

人間の反応速度を上回る踏み込み――放てば必殺、致命となる。

何故ならば、仮に気取られたとて捉えられることなき剣。

距離を取るが精々でしかなく、追いすがる次の一閃を躱すことが出来る人間などあるはずもない。

この刃は一度取った先の機を、相手の死まで手離しはしないのだから。



相手の認識を超える踏み込みと刃の速度を以て、問答無用の勝利を手にする。



――それこそが、極みに到ったザインの剣というもの。



無論、ウェスリアルとて、これだけで完全無欠とは思ってはいない。

『完全無欠の使い手』がいない以上、後手を取らざるを得なくなる状況は存在する。

ザインの血族でないにも関わらずその深奥を極め、エルメル＝ザインに後継として選ばれたウォルター＝ザーガン。

その死もまた、アルベリネアの奇襲を受けた結果のものであったと聞いた。



戦場という混沌の世界。

状況や疲労、精神状態など、そこではありとあらゆる条件が課せられる。

ザインの剣は必殺であれど、その必殺剣を放つまでの機を作れるか否かはその個人の力量次第。

誰もがザインの剣、その表裏を極めてからも終わりなき研鑽の途上にあるのだ。

ウォルター＝ザーガンの死は彼個人が敗れただけのことであり、だからと言ってザインの剣が敗れたことを意味しない。



とはいえ世間の評価はそうではなかった。

ザイン式剣術、その正統後継者はアルベリネアを前に為す術もなく討たれたのだと語られ、所詮本質は道場剣であり、貴族達の決闘遊びの剣術なのだと民衆は語る。

王弟ギルダンスタインにウォルターが荷担したことで、一時は女王の不興を買うことを恐れた貴族達も離れ――評判も落とした道場は一時、風前の灯火であった。



『学びに罪があるはずも無し』とする女王の言葉。

そして戦場を潜り抜けたザイン式剣術の達人、べーギル＝サンディカを外部から招き、それを喧伝することでようやく持ち直すことに成功したが――だからこそ、これまでの努力を鼻で笑うようなアルベリネアの言葉には耐えかねるものがあった。



彼女に悪意がないことは理解している。

才覚故の無自覚な驕りは誰にでもあるもの。

――しかし、この場でそれを口にした以上は看過することは出来ない。



立ち姿、歩く姿一つとっても静謐。

アルベリネアがウォルターを討ち取るほどの剣士であることは疑ってはいない。

強者としての風格は十分に備わっていた。

あらゆる才覚に恵まれ、経験を積み、その剣技もまた卓越したものなのだろう。



だが、ザインの剣を前にして、無防備に先手を許した。

それは侮り以外の何ものでもない。

放たれたが最後、反応など出来るはずもない必殺剣なのだから。



手心など加えていない。

刃は首の真横を貫くようにずらしていたが、最大の加速、最高の一撃を放っていた。

万が一にも傷つけることはない。

なぜならば、人間の反応を超越した剣。

気配を読まれた様子はなく、踏み込む瞬間に動きはなかった。

だからこそ、アルベリネアは棒立ちで、首の真横を貫かれて気付くことになる――はずであった。



「っ！？」



ウェスリアルですら正常に認識出来ぬその一瞬――刃が放たれた後にアルベリネアは動き、



「ぐ、っ！？」



感じたのは、剣の引かれる感触。

そして足が掛けられ、気付いた時には正面から地面に倒れ込み。



「えへへ、こんな感じでしょうか」



――うつぶせに倒れ込んだウェスリアルの首に、補強されたブーツの踵が乗っていた。



「クリシェくらいの体重でも勢いよく、ぐいって踏めば首の骨も簡単に折れるので、こういう風に転ばせた相手の首を踏む、というのは中々効果的です。血も飛び散らなくて汚れませんし、剣も汚れませんし」



長年彼女の『殺人術』を間近で見ていたカルアを除けば、誰一人何が起きたかも分からず硬直していた。

彼らの目に映った情報は、消えたウェスリアルが突如、彼女の側で転倒して現れたようにしか見えなかったし、カルアでさえ彼女が何をしたのか、はっきり見えた訳ではない。

ただ、経験から知っていただけだった。



「見ての通り突きというのは速くて威力は高い攻撃なのですが、軌道は分かりやすいですし、踏み込んだ足の位置からどこまで伸びてくるのかが予測しやすいもの」



足を離すとクリシェは、そのまま唐突に、素手で突きの構えを見せた。

ウェスリアルと同じザインの構えから、剣を突き出すように。



「こういう風にどしゅー、と相手の剣が伸びきった所で、相手の剣を捕んで引っ張ってあげれば、おっとっと……」



そして、突いた剣を引っ張られるかのように、そのまま前のめりに一本足でぴょんぴょんと跳ね――そこでようやく、見ていた者達もそれが解説であることに気付いた。



「って感じにバランスを崩せます。そこにちょん、と足を引っかけて転倒させてやれば、大体こんな感じですね」



皆さんも気をつけるように、などと、ウェスリアルを指で示しながら平然と。

目を見張る必殺剣に対し、欠片の驚きさえも見せることなく少女は告げる。



言葉を聞いてなお、その場で理解できたのは一握りであった。

そもそも、ウェスリアルの突きに反応できたものがいないし、転倒させられ首を踏まれたウェスリアルでさえもが混乱の最中にあった。



ザインの剣。人の反応を超越した、神速の必殺剣。

それに対し、アルベリネアは至極当然のように刃をつまんで引っ張ったのだ。

彼女は手甲すら身につけていない、全くの素手である。

つまりは、足のつま先から全身のバネを使って全力、限界まで集約され、解き放たれた最速の切っ先に対し――その『速度に合わせて』手を操ったということ。



少しでも遅れれば、触れた手など吹き飛んでいるだろう。

人の限界を目指すウェスリアルから見てなお、人間業とは思えなかった。

塵一つほどの微かな狂いさえない動作の正確さと、時間さえ超越するが如き反応速度がなければ届きもしない、神の業。

己の剣技への自負があればこそ認識出来る、その途方もない隔たり。



竜に等しきその紫眼――アルベリネアは人の身をした天意の具象。

挑むなかれ、抗うなかれ。決して試すことなかれ。

人は嵐に身を隠すほかなく、雷光に身を伏せるほかなし。



彼女を讃え、畏れ敬うそんな歌を思い出し、ウェスリアルは全身から汗を吹き出させる。

己が挑み、抗おうとした者が何かを、ただの一度で理解して。



「突きはやっぱり一瞬体が伸びきってしまいますから、相手が対処不能な、必ず殺せる、というタイミングで放たなければなりません。戦場だと敵も多いですから、クリシェが使うのも拾った剣で適当にぐさーっと刺す時くらいですね」



ニコニコと語る彼女の言葉を聞いたキューリスもまた、朝にバックから聞いた言葉を思い出していた。

振り下ろした腕を引かれ転倒した子供と、目の前の達人の姿が重なる。

二人の技量という比べものにならない隔たり、違いはあれど、原理は恐らく同じものなのだろう。

相手の運動を利用して、体勢を崩す。

言葉にすれば単純明快。

しかしそれを、まるで同じことであるかのようにクリシェはやって見せたのだ。



達人は目の前で、まるで子供のように転ばされていた。



筆頭師範のカルアであっても、クリシェの前では大人と子供。

何度も聞いたし、その度に疑った言葉。

――その言葉をようやく理解して、背筋がぞっとする。



「ザインさん、どうしました？」

「ぃ……、いえ……」



混乱から立ち直っていない様子のウェスリアルがゆっくりと立ち上がり、



「さ、もう一度です」

「……は」



その言葉に一つ深呼吸、もう一度構える。

内心の動揺をかき消すまでには僅かな時間。

再び凍り付くような圧力が場を満たし、一拍を置いて、次の刹那。



「っ……！？」



キューリスの目にはやはり、ウェスリアルは消えて見えた。

瞬時に間合いを潰して、伸びるは切っ先。

しかし、剣は虚空を貫いていた。



二本の尾のような長い髪を揺らしながら、ウェスリアルの背後に立つはアルベリネア。

ウェスリアルの硬直は一瞬――振り向きざまに放たれた、旋風の如き一閃を彼女は鼻先で躱し、二閃、三閃目にはもはや、剣をすり抜けるようであった。



少女の笑みを浮かべる何かは、まるで幻影。

常人であれば十人が十人、何が起きたかも分からず両断されているであろう剣閃に対し、その動きはゆらゆらと揺れるように、いっそ緩慢にさえ映った。

だというのに髪の一本、ひらひらと踊る外套さえ触れさせることなく、毛の先、衣服の端にまで、まるで神経が通っているかのような滑らかさ。



「突きはそこそこ良いですね。他も一つ一つはそこまで悪くないのですが――」



剣閃が十を超えたところで、ウェスリアルが振るうは凍り付くような横薙ぎ。

胴から上を跳ね飛ばされるはずのアルベリネアは、それをすり抜け地を這うが如く、ウェスリアルの足下から伸びるように曲剣を。



「繋ぎ目がちょっと甘いでしょうか」



くの字に折れ曲がったその刃が、男の首筋に這わされる。

どこまでも滑らかに、柔らかいその肉を愛撫するように。



その顔はやはり変わらず、『近所のお姉さん』のような笑顔。

手に持った歪な曲剣と、達人と呼ぶべき男の首を刃で弄ぶ姿だけが歪だった。



くるくると曲剣を手の内で回しながら離れ、それから向き直り、



「動作に一々溜めがあるのが良くないですね。速い剣なんて振らなくても人を殺すのは簡単ですから、過剰な速度は不要です」



そう口にして、踏み込む。

ただそれだけのこと――しかし、その動作が恐ろしいほど滑らかで、それが踏み込みだと気付いた瞬間には既に、クリシェの体はウェスリアルの前にあった。

咄嗟にウェスリアルは後方に跳躍したが、容易く追いすがったクリシェが胸ぐらを掴んで押し倒し、同時に首筋へと刃を押しつける。



「それに速く動こうだとか、速い剣を振ろうとすると慣性が強く働きますし、それに縛られてそこからの選択肢が限られます。剣なんて刃筋さえ立ってれば勝手に斬れるんですから、速さにこだわる必要なんてありません」



すぐに離れ、再び驚愕を浮かべて立ち上がるウェスリアルに微笑む。



「今みたいに自分で制御できる範囲で踏み込めば、相手がどんな剣を振ってもクリシェは後の先を合わせることが出来ます。だからと言って相手が距離を取ればそれで詰み――後ろに進むより前に進む方が速いように人間の体は出来てますから」



今度は踏み込みながら、右の曲剣を大外から内に払うように。

横薙ぎも不思議と緩やか。

遅い訳ではなかったが、だからと言って速い訳でもない。

ウェスリアルが瞬時にその曲剣を弾こうとするのが見え、



「っ……」



その瞬間、クリシェの剣はそれをすり抜け――いや、彼女の体さえウェスリアルの体をすり抜けるように、一瞬の内に後ろに回る。

膝の裏を蹴り跪かせながら、背後から首に曲剣を、掻き切るように押し当てる。



「速い動きが必要な場面はこういう風に、それで間違いなく相手を殺せるときだけ。戦いで考えるべきは、こちらの選択肢を可能な限り多く残しながら、いかに相手の可能行動を減らし、そのままゼロに導いて殺すか。速い動きは相手の体勢が不十分――物理的に対処できない状態の時にだけ使うというのが基本です」



ほんの少し力を込めれば、それだけでウェスリアルは死ぬのだろう。

強い、という言葉では語れぬほどの絶望的な実力差が、両者の間に存在していた。



また彼女は離れて指を立て、解説を。



「皆さん瞬間的な速度ばかりに気を取られてしまいますが、重要なものは速度ではなく到達時間。速い剣も到達時間の短縮、小さな隙で殺せるという点で悪くはありませんが、結局重要なのは致命的な隙を相手に生じさせること――」



ザイン式の理念も基本的にこのようなものではないでしょうか、とクリシェは尋ねる。



「っ……、仰る、とおりです」

「……軍運用の場合は相手の状況が見えず、死角が多くて難しい部分もありますが、こうやって一対一で対峙する分には死角なんてないですし、全部見えてますからとても簡単。相手の可能行動を全部計算して、段階的に排除し、崩してやればそれで終わりなのです」



当然のように言い放ち、何が楽しいのか、笑顔を絶やすことはなく。



「相手が手も足も出せなくなるよう追い詰めて――」



再びウェスリアルが構えるのを眺め、踏み込む。

ウェスリアルが振るった高速剣を当然のように踵で蹴り、跳ね上げ、



「――無防備にしたらぱぱっと首を裂いて、次に行くのが理想ですね」



すっと首筋に剣を押し当てる。



達人を相手にした、一方的で作業的な殺人術の講義。

首は致命的な部位であり、そこを守るというのは基本中の基本であった。

ウェスリアルが知らぬはずもなかったが、問答無用。

ただただ、彼女は繰り返す。



アルベリネアはその歪な曲剣が痛まぬよう、柔らかい首の肉をそぎ落とす事を病的なまでに好み――付けられた異名が首狩人。

それに関する多くの逸話を、キューリスは思い出していた。

一兵卒から豪傑、達人、勇者英雄に到るまで無関係――アルベリネアは首を狩る。

麦穂を鎌で刈り入れるように、人の首を無造作に。



「余裕があれば殺しながら次に殺す相手をどうやって殺すかを考えておくというのが良いです。クリシェは剣が痛むので好きじゃないですが、とりあえず手足を切り落とすというのも――」



逸話通り――あまりにも自然に、剣豪ウェスリアル＝ザインは殺されていた。



その剣は、キューリスがこれまでに見たどんな剣とも違う。

圧倒されるような迫力はなく、身構えさせられるような圧迫感を覚える訳ではない。

例えるならそれは、気付けば足元から首筋にまで纏わり付いている、蛇のような何か。

ふと身を委ねたそよ風に、突如首を裂かれているような――そんな理不尽で突拍子もない想像を、キューリスにさえ抱かせる。



『さっき言った理不尽でも最たるものだろう。……戦場ではあの方の前に立つこと以上の理不尽はない。下生えを蹴分けるように易々と戦列を抜け、果実をもぐように将軍首を落とすのだから』



メルケスの言葉には、一切の嘘偽りも存在しなかった。

人の道理など成り立たなくなるからこそ、彼女は『天剣』と呼ばれるのだ。

だからこそ彼女は、ウェスリアルの語った必殺の刃さえ、真っ向から否定する。



「――まぁ、剣の基本というのはこんな所でしょうか。もちろんザイン式が悪い、という訳じゃありません。キューリス、木剣」

「え、ぁ……はい……」



クリシェは曲剣を鞘に収めると、キューリスが差し出した木剣を手に取る。

そして六間ほどの距離を取って、全身に汗を滲ませ、蒼白な顔になったウェスリアルに対峙する。

少女が構えるのは剣を前にした半身――ザイン式。



「剣を前にした半身、必然予備動作は少なくなりますから、場合によっては効果的。相手の反応速度を測った上で、これくらい実力差があるなら――」



動を飛ばして静から静へ。

ウェスリアルの首、その真横を木剣で貫くようにして、一瞬見失ったクリシェの姿。

舞った銀の髪と外套がふわりと、失った時間を取り戻すかのように一拍遅れて降りてくる。



――それは時間さえも跳躍するが如き、ザインの剣であった。



「最短最速で相手の先、先の先を取れるこの構えも決して悪くありません」



ザインの後継者たるウェスリアルでさえ、限界であったのか。

突如現れた木剣と彼女に怯えたように尻餅をついた。

一拍遅れて、キューリスの所へ届く微風が、奇妙なほどに冷たく感じる。



「クリシェとしてはきゅきゅっ、というよりゆるゆる、ふわーな感じで剣を振る方が一番だとは思いますが、まぁ大体の人はそもそもしゅぱんっ、びしゅっ、とザインさんのような最低限の剣も振れてないので、まずはザイン式で素早い踏み込みや剣の振り方を覚えるというのも一つの手ですね」



語り口は最初から最後まで変わらず、真剣さで言えば料理の方が真剣だった。

少なくとも彼女に取って剣など、その程度のことなのだろう。



「料理においても、包丁や調理器具の扱いなどというものは上手に扱えて最低限です。大事なのはその技術を美味しいお料理のため、どのように使うべきかという思索。これに答えはなく、クリシェの先生でさえ道半ばなのだと口にするくらいに奥深い、終わりなき探求が必要となりますが……その点、剣も似ているものと言えるでしょう」



うんうんと頷きながら、誰一人言葉を発せぬことに気付かず続ける。



「剣なんて所詮、突き詰めれば動くお肉に切り込みを入れる程度のこと。料理の奥深さとは比べるまでもありません。ですが、どちらもまずは最低限の技術を学び、自分の可能行動の幅を増やしていくというのは共通するところであり、そして一つの技術に拘らず、必要十分な最低限を意識し、考えることが大事なのです」



理解できましたか、とクリシェはくるりと向き直り、尻餅を突いたままのウェスリアルに目をやった。

威圧する様子などなく、穏やかな子供のような微笑。

雰囲気も何もかも、紫色の瞳も含めて全て、彼女はいつもの『お姉さん』。

子供と大人、素人と達人の区別もなく。

彼女はそのように、人を平然と見下ろして、それを許される存在なのだと気が付いた。

少年がいつも見るその優しげな紫色が、今は途轍もなく恐ろしいものであるかのように感じて、身を震わせる。



「ザインの、剣……」



唖然と彼女を見つめていたウェスリアルは腰を上げ、片膝を突いて頭を垂れた。



「……その先にある深奥を……見せて頂きました」



上擦った声音、地に突く拳が震えているのが見える。

アルベリネアが一体、どのような存在か。

それを知らずに挑んだ彼を誰も愚かとは思うまい。

一人残らず彼を憐れむように眺めていたが、その視線さえ酷だろう。



「……ん、よく分からないですけれど、まぁ、理解できたなら良いです。剣はそこそこ振れているようですし、これからはきゅっきゅきゅっ、って感じじゃなくて、ふわふわー、きゅっ、しゅびっという感じで全体的な組み立て方を考えていくように」

「……、畏まりました」

「頑張って下さいね。カルア、終わりましたし他の所見に行きましょうか」

「はぁ……あたしはうさちゃんのせいでこの交流会自体が終わりそうな気がしてきたよ」

「……？　あ、キューリス、返しますね。キューリスには良い機会ですし、ザインさん達に色々教えてもらうように」

「は、はい……」



この状況で、何を教えてもらえというのだろう。

意気消沈のウェスリアルが、すぐさま指導を行える状態まで立ち直れるなどとは思わなかったが、キューリスには頷く他ない。



冷え切った中、それに気付かず一人だけ楽しげな上機嫌。

一人の男が恐らくはその人生を賭して、並々ならぬ研鑽の果てに手にしたものを自分が粉々に粉砕したなどとは露とも知らず、良い指導をしたと言わんばかりに満足げである。

カルアと共に翠虎に乗り、彼女がどこかへ消えていくと、唯一の賑やかさは場から消え――後にはどうしようもない重々しい空気だけが残された。





ザイン正統後継者の手も足も出ぬ敗北は、アルベリネア相手ならば仕方ない、と誰もが受け止めたらしい。

その調子で彼女が集まった道場の師範達の心をへし折って行ったことも大きな理由。

森となれば木も隠れる。

アルベリネアは勝負を挑む相手ではなく、指導してもらう相手。

負けることは決して恥ではないという空気が当然のように生まれていた。



翌年からも恒例となった交流会にも参加。

エプロンドレスの彼女（顔を出すとその悲劇もあってか、何故か剣術交流会で野外料理教室を開かせることになった）に対して平身低頭、まるで弟子か何かの如く教えを乞うている姿を見ると、あの悲劇を見ていたキューリスとしても何やらほっとする想いがある。



当のクリシェは道場に入るとすぐに子供達にクッキーをせがまれ群がられ、小言を言いながらも楽しげにクッキーを与え――やはりどう見ても近所のクッキーお姉さん。

これがあれと同一人物なのだから恐ろしいものである。

戦場でもあんな感じだった、というカルアの言葉を聞けば、この笑顔のまま首を刈り取る彼女の姿も容易に想像が出来たが、しかしこの先見ることはあるまい。

特に見たいとも思わなかった。



やはりキューリスには、王姉アルベリネアは優しい変なお姉さん。それで良い。

クッキーを配っている姿の方が彼女にはよく似合っていたし、クリシェが弱いのではないか、という疑問についても完全に氷解している。

その剣技は学べる域になかったし、それから学んだとするカルアの剣を教えてもらった方が少なくとも、キューリス達には分かりやすく、実りがあった。



「あ、シェリシア。キューリスも。今日は来ないと思ってたよ」

「すみません、館長。ちょっと家の仕事で……」

「ふふ、別に謝らなくていいよ。実は子供達の稽古頼みたくて……」



現れたのは館長、ミア。

いつもながらとても強そうな人には見えないが、彼女のことも、もはや『誤解』はしていない。

交流会の最終日。

折角の外、槍投げをしようとカルアが言い出したことで、槍を投げる館長という貴重な姿を見ることになり、そこで館長弱い説も氷解していた。



『ほら、剣を振る訳じゃないし、得意でしょ、槍投げ』

『……あのね、わたし、槍を投げたのとかもう二十年以上前なんだけど』

『へーきへーき、最後に投げたのが昨日だって二十年前だってミアの場合似たようなもんでしょ。……力任せに投げるだけだし』

『この……っ！』



カルアの鮮やかな投槍を見た後では見た目こそ雲泥。

力任せの言葉通り、ほとんど助走もなしの手投げである。

しかし、彼女がカルアに向かって投げた重い白兵槍は、その背後にあった木を容易く貫き、へし折ったのだ。

その威力の凄まじさに見ていた子供達は皆凍り付いた。

仮に命中していれば人間の胴体など軽く吹き飛んでいるだろう。

相手が超人カルアとは言え、その暴力を至近距離で平然と解き放つ姿はやはり、常人のものではない。

穏やかに見える彼女もまた、数多の戦場を潜り抜けた怪物なのだった。



『ミア、あなたが壊した槍一本でカボチャ何個分になると思ってるんです。いえ、お金の問題ではなく、自分のお金で買ったから乱暴に使っていいなんて考えは駄目ですよ。折角職人さんが一生懸命作った槍なんですから』

『……すみません。でも、一応木に突き刺す予定で壊すつもりは……久しぶりで力加減が、その……』

『言い訳は見苦しいですよミア館長。皆ちゃんと遠投してるのにあたしに向かって投げるなんて――』

『うるさい！』

『ミア、お説教してるんですよ』

『うぅ……なんでわたしが……』



こんこんとクリシェが説教を始めてしまったせいで槍投げ訓練は取りやめとなり、人間業ではないと言われるアルベリネアの投槍を見る機会を逃してしまったのは少し残念であったが、どうであれ、あれからキューリスも他の子供達も二度と二人を指して弱そうなどと口にすることはなかった。

二十年ぶり、助走も無しに雑な投槍であれだけの威力――本気を出した彼女の投槍が一体どれほどの威力かなど想像するまでもない。

それからは誰もが、彼女を決して怒らせまいと敬意を払っていた。

普段怒らぬ人ほど怖いものはない、という言葉通り、ミアもその一人だと理解して。



「分かりました。その……ザーカさん達はどうかしたんですか？」

「カルアもザーカ達も二日酔い。昼過ぎくらいまで出てこないと思う。……昨日久しぶりに皆集まって飲んでたから」



わたしは途中で止めたんだけどね、と不機嫌そうに語るミアの様子は他の武人達と比べて何とも普通の人らしい雰囲気だが、恐らく多くの者がそれに騙されるのだろう。

見かけで人を侮るなかれ、師範達の言葉は深く胸に刻まれている。

弱く見せるというのも技術の一つであると、今はキューリスも理解していた。



「なるほど。分かりました。……とは言ってもしばらく稽古って雰囲気じゃないですが」

「まぁ、クリシェ様が来てるとね。適当でいいよ」



クッキーに群がる子供達を見ながらミアは苦笑する。

自分にもそういう時期もあったものだとキューリスも笑った。

アルベリネアの手作りクッキーはまさに最高級と呼べるものであったが、贅を凝らした一品ではなく、シンプルでどこか素朴な、優しい蜂蜜の味わい。

誰もが彼女の持ってくる、そんなクッキーを喜んだ。



じゃあお願い、とどこかに行ったミアに頭を下げつつ、シェリシアと顔を見合わせ苦笑する。



「キューリスももらってきたら？」

「……俺がいくつだと思ってるんだ。もう十五だぞ」



そう言いながら道場隅に。

今日は何を主体に教えようか、と予定を組みながら、しばらくすると子供達をわらわらと連れてクリシェもこちらに。

すみません、と頭を下げると、気にしなくていいです、とクリシェは微笑み、クッキーを手渡してくる。

ありがたくそれを受け取り口にした後、手を打ち鳴らし、子供達を整列させた。



年々子供の数も増え、今では四十名近くがずらりと並ぶ。

腕白小僧だったキューリスのような子供もここに通って落ち着いた、などと、そういう評判が広まった結果であろう。

今日のように小学をやっていない日は特に多く、半ば子供預かり所であったが、やはり館長達は気にしていない。



「――実力が拮抗するほど戦いは長引き、疲労も溜まる。思ったような剣も振れなくなり、武器の喪失などといった状況にも直面する。そのため今日は簡単な、相手との取っ組み合いを制するための技術を教えていこうと思う」



キューリスもシェリシアも子供達の指導を任されるようになって久しく、慣れたものではあったが、隣に立つのがクリシェとなればやはり緊張はある。

求められぬ限り特に指導へ口出しすることはないが、まだまだキューリスは未熟も未熟。

それを究極の剣士である彼女の目で観察されるというのは中々のプレッシャーがあり、普段は堂々と、子供達の扱いにも手慣れたシェリシアの顔も若干硬い。



あれからシェリシアは彼女へ強い憧れを抱くようになったこともあって、余計にだろう。

みっともない姿は決して見せまいと張り切ることが常で、気迫が違う。



「――最初はこういう風に、ゆっくりと一つ一つ。大事なのは関節の動きと力の方向。上手くやればわたしでも簡単にキューリスを倒すことも出来るし、あなたたちでも十分に大人を倒すことが出来る。大事なのは十分に足る最低限。原理を学べば後はタイミングの問題、力任せにやろうとしないこと。相手の体を痛めちゃうからね」



シェリシアはキューリスの体で今日やる技を実演して見せ、子供達に語り、クリシェに尋ねる。



「どうでしょう？　クリシェ様」

「ん……とても分かりやすい説明だと思います。十分に足る最低限……やはり、何事にも通ずる素晴らしい言葉ですね」



自分の言葉を引用されたクリシェは、シェリシアも成長しました、と満足げに何度も頷く。

それを見て、シェリシアも二本に括った髪を揺らしてキューリスに目をやり自慢げに微笑む。

キューリスは半ば呆れつつ、続きを口にした。



「さて、今の技を今から二人一組で。なるべく背丈の近い者同士、実力差のある者同士で組むのが良いだろう。質問がなければこのまま始めるが……ボルズ？」



ふと見れば、一人の少年――ボルズが思い詰めたような顔で下を向いていた。

真面目で稽古熱心、子供達のリーダーという立ち位置の少年で、問われたボルズは左右の子供達を見渡す。

子供達は頷き、期待の目でボルズを見ており、ボルズは何かを決心したように拳を握る。

キューリスは首を傾げた。



「どうした、何かあるのか？」

「いえ、その……く、クリシェ様に質問、いいですか？」

「……？　何ですか、ボルズ」



同じく首を傾げた『おねえさん』を見ながら、少年は実に真面目な顔で尋ねる。



「あの、クリシェ様って……本当に強いんですか？」



――いつぞや、耳にした覚えのある質問であった。





人物紹介――番外編　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。





○番外編内で生存

●番外編内で死亡



■――『月明かりの遺産』の登場人物

●エルゲインスト＝クライネル＝アルベリネア＝ラミル　『中立・善』

アルベリネアの狂信者系男子。魔術研究院院長。魔導帝国クラインメール初代皇帝。ねむねむ。

子供の頃からクリシェの魔水晶に触れ、その刻印の美しさに取り憑かれた天才。

幼少から魔術研究院に出入りしており、訪れたクリシェ自身にも一目惚れしている。

そこそこ優秀と彼女に褒められたことを何より誇りに思っており、彼女に認めてもらうためにその時間と才能の全てを魔術に注ぎ込んだ。

彼に取ってクリシェは神そのものであり、彼女に近づくため、彼女の残した魔水晶の解明に日々を研究に費やす。

瞼が閉じ気味で、何やら眠たそうだとねむねむと名付けられた。



☆お引っ越し後

彼女が消えてからは失意に打ちひしがれたが、彼女の行った『天変の大法』こそに全ての鍵があると再び立ち上がり、彼女が戦場で用いた雷光の槍など、魔水晶に頼らぬ術式刻印が存在することを突き止め、魔法の研究とその安定化に力を注いだ。



彼女の魔水晶は暗号化され、解析のために干渉しようとすると周囲を巻き込み自壊する仕組みがあったが、研究院にはそのプロテクトのない、勉強用と称された一つの魔水晶が長年置かれていた。

彼は数十年の歳月を捧げて魔導解析器を作り上げ、魔法と組み合わせることによってようやくそのプロテクトを突破する。

彼の前に現れたのは魔力で出来たクリシェの虚像。

『ふよふよに術式を刻めば簡単に解けるよう作りましたが、中々です。じゃらがしゃなんかはまともに解けないようにしてますから諦めて下さい。魔法は悪いことではなく、平和のために使うように』

指を立てて彼女が語るはそんなメッセージ。

『……あ、多分ないとは思いますが、クリシェがまだ近くにいるなら、言いに来てくれたらクリシェが直接褒めてあげましょう』

ただそれだけを残して魔水晶は霧散した。



魔法の力は平和のために。

彼女の残した言葉を繰り返し、周囲を眺めてみれば、女王とアルベリネアの不在に王国は揺れ始めていた。彼女の残したこの平穏がいずれ崩れることは間違いなく、そしてそれを新たな形にするのはきっと、己の役目なのだと理解する。

密かに魔導兵器を掌握し、彼女の大いなる力を手にすると、魔術師達と魔術結社『月明かりの遺産』――クラインメールを組織。軍部の友であったワルツァ＝レーミンに協力を求め、大陸の安定のため動き出すことを決意する。



神と呼ぶべきアルベリネアを己が名乗り、利用することには抵抗もあったが、人心を束ねる名はこの他になく。自分達が反逆者ではなく、彼女らの意志を継承するものであると知らしめるにこれ以上の名はない。

建国後皇帝を名乗り、大陸を平定。

政務に追われながらもその後も日々を研究に費やす。



彼があの日に見て記憶に焼き付けた『天変の大法』の術式。

彼だけはあのアルベリネアが実験の失敗で死んだなどと思っておらず、今もどこかで生きているのだと確信していた。

彼女と再び出会い、ただ一言、声を掛けられるためだけに研究を重ね、そしてその百年後――逃れられぬ死を前に最期の力を振り絞り、最後の実験を。



ほとんど骨と皮の老人となっていた彼が目にしたのは、どこまでも美しい世界。

少しするとふわふわと、空から舞い降りる一人の少女

――おお、誰かと思いました。久しぶりですね、ねむねむ。

彼女とほんの少し会話を交わし、世界は平和なままであること、そして彼女の残した魔水晶を解いたことを伝えると、彼女は微笑み頭を撫でる。

その感触に目を閉じて、もはや未練はないと、そのまま彼は満足そうに眠りについた。



△歴史上

千年帝国クラインメールの初代皇帝にして、魔導の神髄を極めたとされる偉大なる魔術師であり、その頂点、法術師として名を刻まれる。

ただ一人で軍の戦略を左右する程の力を持ち、極東平定の際、その力を振るい十人で万の軍勢を壊滅させた逸話は有名。

歴史上では彼と彼の率いた大魔導をはじめとする『魔法刻印者』、魔導師達の登場が英雄の時代を終わらせたと見る場合が多い。

女王とアルベリネアに匹敵する魔術師とされることもあるが、エルゲインスト自身は、自分が二人の足元にも及ばぬ存在であると語っており、「アルベリネアを己が名乗ること自体あまりにおこがましいことだ」と口にしていたことが当時の手記に残されている。

事実として現在までアルベリネアの魔水晶を解明出来たものはいないことから、アルベリネアがその言葉通り別格の存在であったと見なす場合が多い。



決して私心によるものではなく、大陸の平穏のために立ったのだと常々語っており、彼の代において大きな改革は行われず、政治はアルベラン末期と変わらず議会を中心に行われ、彼自身は象徴としての皇帝であるとしている。

議会には拒否権を手にしながらも、基本的にはそれを取り纏める議長として参加し、議会が安定した後はその決定に口を挟むことはせず、その拒否権を行使することもなかった。

女王クレシェンタ同様、華美を好まず、己のために贅沢をせず、そうした姿から次第に民衆からも受け入れられ、彼女の正しき後継者であると見なされるようになる。

それを模範として次代からの皇帝も強権を持ちながら振るわぬことを美とし、その慣習を数百年に渡り受け継いでいくことになり、彼が歴史に名を残すべき名君であったことを疑うものはいない。



政務の傍ら日々を個人的研究に費やしていたことを知られており、退位の後はそれに没頭。実験の失敗により死亡したと考えられている。

その目的に関して口にすることはなかったが、偉大なるアルベリネアにもう一度お目に掛かりたいと語っていたことがあり、死者の復活や時間移動を目的としたものであったのではないかとされている。

非常に長い期間その若さを保ち、二百年を生きたが、特別な延命術を確立していた訳ではなく、晩年は老化が進んでいた。

この二百年が純粋な肉体の魔力掌握による一つの寿命限界と考えられることが多い。



外見：床に垂れるほどの長い白髪。茶の瞳。病的な痩せ身。開いていても閉じているかのような目。長い髭。

→クリシェ：女神。輝ける道標。自分に目標を与えてくれた存在。

得意：魔術。魔法。魔導解析。魔導兵器設計。

好き：アルベリネア。アルベリネアの魔水晶解析。

嫌い：アルベリネアの叡智を悪用するもの。

悩みごと：なし。





●ワルツァ＝タルク＝ガシェアリネア＝レーミン　『混沌・善』

真面目な青年の悪友系男子。公爵。魔導帝国軍大元帥。

クラインメール皇帝、エルゲインスト＝ラミルの幼なじみ。

祖父であったアレハに引き合わされてからの付き合い。剣と外を好むワルツァとは正反対で、不健康に昼夜引きこもり、人と関わらず魔術研究にのめり込むエルゲインストを心配し、無理矢理外に連れ出したことが切っ掛けで仲良くなる。

家庭教師から逃げ出す度エルゲインストの所へ入り浸る生活が続き、最終的にエルゲインストを半ば家庭教師として招き、学問を教えてもらうことになった。

エルゲインストは学問においてもその吸収力から学者に近い知識を持っており、彼に教えてもらうならば文句は言われず、友人同士なれば堅苦しくもない。

そう考えての打算的提案であったが、誰かに知識を教えることで自分の理解が深まるとエルゲインストは認識。良い機会と熱が入り、その教育は最終的に家庭教師以上に厳しいものとなって行き、そのことを深く後悔することになる。



クリシェを失ったエルゲインストを生かすための方便として、祖父達の願いでもある速やかなクーデター――そして建国戦争という目標に意識を向けさせ、象徴としての責任を負わせたが、彼の望む生き方とそぐわぬ役目を押しつけたことを最期まで悩んでいた。

彼自身、無責任に国を放り出したクリシェやクレシェンタに思うところがあり、特に王国の未来のため、民衆のためという強い理想があった訳ではなく、その大部分は敬愛する祖父や父の遺言という個人的な想いからの行動。

彼を奮起させるため理想家振り、これがクリシェの望んだ願いでもあると口にしながら背中を押したものの、結果として友人を逃げられない立場に追い込み、大きな重荷を押しつけた事を申し訳なく思っていた。

慣れぬ皇帝という立場に心を殺し続ける友人の姿を眺めつつ、その立場に追いやった自分が口にして良いものかを深く悩んだが、自分の死が迫り、そんな彼のその後を案じて決心すると、最期にそれを打ち明ける。



お前は十分に働き、クリシェの望みを叶えた。

だから次は人として、お前の本当の望みを叶えるように、と



△歴史上

クラインメール魔導帝国初代大元帥にして、初代魔導皇帝の腹心。

クラインメール建国戦争における英雄の一人であり、クーデター、そしてその後の戦争における主体となった。

軍略、そして実際の戦闘においてエルゲインストが誰より信頼したその右腕であり、ジャレィア＝ガシェアをはじめ多くの魔導兵器を手にしていたとはいえ、二十七の会戦において無敗の戦績は彼の軍事的才覚とその造詣の深さを示しており、アルベリネアが失われた当時、一、二を争う名将であったことは疑う余地がない。

魔導兵器運用に重点を置いた多くの軍事教本を残していたと思われるが、大部分が消失しており、原本は残っていない。

ただ、クラインメール時代の軍事関連書籍にはそれらを参考に作られているものが多く、その引用が多く記された。



初代皇帝エルゲインスト＝ラミルとは幼い頃からの親友であったと語られ、エルゲインストと彼を主役とした歌や物語がいくつも残っている。





●クーラン＝ラミル　『秩序・善』

一歩足りない苦労人系男子。研究院副院長。

魔術研究院、院長ティル＝ラミルの長男で、魔術師夫婦の間で生まれたサラブレット。

血筋故か、幼い頃から優秀な少年であったが、王国中から天才と呼ばれる者達が集まる魔術研究院という場所を見せられて育った結果、自分に自信が持てない性格。

失敗を強く恐れ、術式の刻印は神経質な性格もあって不必要なまでにこだわってしまい、実力は十分ながらもその気性から院長の座を逃した。



非常に丁寧な刻印を行える人間であるため、クリシェからは評価が高く、そのため直々に指導を行なってもらうことも多かったが、その非常に細かい指導が逆に彼の神経質な面を助長させ、悪循環に陥った（当然ながらクリシェは気付いていない）経緯がある。

そうした事情から若い頃にはクリシェに苦手意識を持っていたが、副院長という座についたことで自分はこの辺りが丁度良かったのだと諦めもつき、それも次第に薄れ、子供のような彼女を敬愛する一人となっていった。



△歴史上

エルゲインスト＝ラミルの父。アルベラン王国魔術研究院副院長。





■――『ヴァーカス』の登場人物



●クラーゼ　『混沌・中立』

家族を作りたい小悪党系男子。グランメルドの兄貴分。ヴァーカスのリーダー。

慈愛の神アルメラを祀る神殿に併設された、孤児院の出身。

軍人の父は戦死、母も病死したことである孤児院に身を寄せることになるが、孤児院は奴隷商人と裏で繋がり、人身売買を行なっていた。

姉代わりだった少女が売られたことが切っ掛けとなり、彼女を捜すため、弟と共に金を盗み孤児院を出ることになるが上手く行くはずもなく、最終的には貧民街に流れ着き、そこで生活していくことになる。

母は商家の娘で、幼少期に良質な教育を受けて育ったこともあり、スラムで子供達のリーダーとして頭角を現すも過酷な生活。弟が病で死んだこと、薬を買う金も医者に診せる金もなく、それを助けられなかったことがトラウマとなり、その日暮らしではない安定した生活を強く欲するようになった。

『ヴァーカス』という名の少人数のグループを維持し、身内と外を明確に分ける理由もそこにあり、身内を失う悲しみを恐れていたためという面が強い。

――これほど元気ならば、自分よりも先に死ぬことはないだろう。

身内を増やそうとしない彼がある日出会った子供を拾った理由はそのようなもので、臆病で穏やかだった弟とは真逆の性格であったが、弟の名を与えた理由もそこから来る。





○カーリス＝デアド＝リネア＝トーヌ　『混沌・中立』

豪快な荒くれ者系男子。ヴァーカス軍将軍副官。元野盗。

かつてのガルシャーンとアルベラン、その競合地帯の出身者で、シャーン人との混血。

故郷では両方の言葉が飛び交っており、西部共通語とシャーン語二種を操れる。

短気な性格もあり、親と喧嘩し細工師の実家を出て隊商護衛となり、二カ国語が話せ腕っ節が立つことから重宝されるも、そこでも喧嘩続き。

ガルシャーンからエルスレン、そしてアルベラン北部へと喧嘩別れを繰り返した結果、人に雇われるに向かないと賊になった。

経験から隊商に対する知識が豊富で、大樹海で通行料をせしめ、他の賊を狩り縄張りを広げていたが、賊狩りのグランメルドの噂を聞いて決闘を申し込み、それに圧倒され敗れたこと、そして自分以上に自由に生きるグランメルドの生き方が気に入り傘下に加わることになる。



筋骨隆々の大男で大斧を扱い、『大雑把な顔』と表現される何もかもが大きい見た目にそぐわず、非常に頭が切れ、グランメルドからも信頼される部下の一人。

べーギルが異動してからはグランメルドの副官として戦場を駆けた。

大きい鼻を気にしている。



△歴史上

グランメルド＝ヴァーカスの副官。

彼に似た大男で、大斧を自在に振り回す猛者の一人として知られた。

軍属前から彼に付き従った部下であるとされ、元は同じく野盗であったと考えられている。





●トクスレニア＝リネア＝アールジア　『秩序・悪』

暗黒面に堕ちたお坊ちゃん系男子。大隊長。

北部では長く続いた名家、アールジア家の次男。

歳の離れた優秀な兄と比較されて育ちながらも、元々は心の優しい青年であり、自分の役割は兄を補佐するもの、として穏やかな日々を送っていた。

しかし敬愛した長男が戦死。彼の代わりに嫡男として軍に入ったことでその重責に押しつぶされることになる。

大隊長は兄の元副官。その縁と家柄から大隊予備の百人隊長という地位を与えられたものの、荒事に向かないその性格や能力も把握していた大隊長はトクスレニアを信頼せず、名家の出身者、元上官の弟として危険を遠ざけた。

隊員達もそんな彼に対して家柄だけのお坊ちゃま貴族、素晴らしい大隊長であった兄とは似ても似つかぬ軟弱者であると陰口を叩き、そしてそんな彼の目に映るは輝かしき武勲を挙げる百人隊長ガーレン。

兵も百人隊長達も、大隊長ですら手放しで称賛する叩き上げで、平民出身者にもかかわらず、下流とは言え彼の部下である貴族達も心からの敬意を向けていた。

部下達はトクスレニアではなくあんな上官が欲しかった、と口々に語り、強い劣等感と焦りに苛まれていた頃、大隊本陣への強襲。

大隊長達の戦死によって転がってきた機会に死に物狂いで飛びついた。



だが、手柄を強引にもぎ取り大隊長となってからも、軽蔑は日々強まった。

何故ガーレンではなくトクスレニアが大隊長なのか、と彼らは皆その目で語り、どれだけの努力をしようと消える事もない。

次第に劣等感はガーレンへの敵意に代わり、権力を用い、合法的に彼を始末することを考えるも、ガーレンは死地から当然のように帰還し、信じられない手柄を挙げ続けた。

百人隊中の百人隊、兵士達の英雄として彼らの名声が高まるほど、トクスレニアの悪評は強まり、その頃にはもはや、トクスレニアには責務以上に彼をどう軍から消し去るかということだけを考える。

そうして高潔と知られる彼に村焼きを命じ、軍を追い出すことに成功したが――僅かながら彼へ憐憫の情を抱いていた者達にさえ見放され、その次の戦、本陣強襲を受けたトクスレニアは孤立したまま戦死することになった。



無能な上官はいないに限る、と密やかに語られて。





○ロシーネ＝ヴァーカス　『中立・善』

押しの弱い押しかけ妻系女子。グランメルドの妻。

グランメルドに管理領地を任される能吏の娘。

彼の父は元々ヴァーズラー商会の商人で、ノーザンに引き抜かれ彼の下で資産の運用や商取引を任されていた。

母親もまたヴェルライヒ家の遠縁で、ノーザンはボーガンが好まぬパイプ作りに余念がなく、そうして地盤を固めて盤石のものとしていったが、問題はグランメルド。

地盤固めや領地運営に全く興味もやる気もないグランメルドに頭を悩ませたノーザンが彼を送り込んだことから、ヴァーカス家全体のことを任されるようになる。

ロシーネはその頃に生まれ、ぶっきらぼうながらも穏やかなグランメルドに懐き、父と同じくヴァーカス家に仕えるため猛勉強を開始。

半人前ながらも父を手伝い彼の側で過ごす内にそれが恋心となったことを自覚し、猛烈（彼女の中で）なアピールを開始する。

食事、飲み物の好みを把握し常に細心の注意を払い、帰りは必ず出迎え、酒を飲めば率先してつまみを作り、ちょっとした用事で彼の所を訪れ相談しつつ、何かと遅くまで残って仕事を行い、週の半分は屋敷に泊まった。

しかし緊張から表情は硬く、笑顔の一つを見せることはなく。

グランメルドは単に生真面目な性格なのだと感心こそすれ、そうしたアピールには一切気付かず、十年近くをそうして過ごす。

グランメルドが時折口にする些細な気遣いや褒め言葉。

気持ちは少なからず伝わっているはずと自信満々であったが、「家のためを考えているなら安心して好きな男の所へ行け」と言われたことに衝撃を受けて泣きだし、グランメルドを非常に困らせた。



生活に女性にと、色々だらしないグランメルドに小言を口にしながらも、その妻として世話をする生活が非常に気に入っており、その後も平和な日常を彼と共に過ごした。

そんな二人の姿を見たノーザンも『首輪で繋がれ犬になった』と、かつての狂犬を示して笑った。





■――『かつて神の座にて』の登場人物



○ボロク＝リージア＝アンドルゼア　『混沌・善』

不世出の山男系男子。登山家。伯爵。

世界で最も高き場所、グレイビャルベ（クリシェ達の時代にはグラバヤールベ）における単独登頂を成功させた偉人。

それまでも数々の山、世界樹を制覇しており、登山界に知らぬものはいない。

非常にストイックな人物で、他者に驕ることなく己をただいじめ抜き、鍛え上げており、並の魔術師とは比べものにならない高い身体能力を誇る。

無数の頂点を極め、出版した書籍で莫大な利益を得たが、生活も質素倹約そのもの。登山具の改良と制作、旅費や聖地や私有地入山のための賄賂に惜しむことなく注ぎ込み、出版した書籍から得た利益のほとんどを登山のために費やした。

グレイビャルベ登頂後はその人脈を活かし、故郷の発展と繁栄に全力を注ぎ込んでおり、これと決めたら突き進む猪突猛進タイプ。

『ニルカナ売りの姉妹』とエプロンドレスを見たことで、『かつて神の座にて』という本を出版。

それまでの山行を振り返った自伝を兼ね、以前記さなかった女神達との出会いを記すことになったが、一部のアルベラン研究者の興味を引き、遠方から直接彼の所へ話を聞きに来た。



△歴史上

秋季グレイビャルベ単独登頂で知られる不世出の登山家。

不可能と思われていたグレイビャルベへの登頂。アンドルゼア南壁ルートは多くの登山家達に夢を与えたが、その後三百年もの間、グレイビャルベ唯一の登頂者として君臨し続けた。

死と生の狭間にある克明な山行記録は物語性も強く、登山に興味のない一般層にも好まれ、グレイビャルベ登頂後は特に絶大な人気を誇ったとされる。

数十年の後に綴られた『かつて神の座にて』にはグレイビャルベ登頂の真実、女神との邂逅についてが記され、物議を醸した。

神となったアルベリネア達であったのではないか、と一部のアルベラン研究者の中で今なお語られている。





■――『少年とおねえさん』の登場人物



○キューリス＝エニス　『中立・善』

昔は腕白小僧だった系男子。貸本屋。剣術指南所師範代。

アルベリネア伝説に憧れ黒旗剣術指南所に通う少年。

ただ、いざ対面したアルベリネアはまさに近所のお姉さん。剣に欠片の興味も示さず、差し入れに手作りクッキーを持って来てはのんびりと隊員達と過ごし帰って行く謎の人物で、数々の逸話に描かれるアルベリネアとは似ても似つかぬ存在であった。

来る日も来る日も剣など振りもせず、エプロンドレスで紅茶を注ぎ、クッキーを食べつつ歓談――ある日、少年はそんな彼女に長年（二年）の疑問を尋ねることになる。



アルベリネアの次元が違う強さを見てからはしばらく、彼女を見ると緊張していたが、あちらはいつも通りのクッキーお姉さん。

再び以前と変わらず、『少し変わったお姉さん』として接するようになった。

その後は家業の貸本屋を継ぎ、指南所では師範代として少年少女に剣を教え、クリシェがいなくなってからは彼女についてを教え聞かせた。



△歴史上

黒旗剣術指南所の当時を手記に残しており、アルベリネアの姿について記された貴重な記録の一つとなった。

子供のように幼げな気性、子供達にクッキーを配り微笑む姿は『気高き鷹の館にて』他、アルベリネアについて記された一部の史料と一致しており、アルベリネアに関し非常に好意的な印象を抱いていた様子が窺える。

また、館長であった黒旗特務中隊隊長、ミアに関しても一度だけ見た投槍の凄まじさについて語られ、本来はカルアに匹敵する戦士であったのではないかと憶測を交えて記された。





○シェリシア＝キルスベーグ（エニス）　『中立・中立』

巷で噂の高嶺の花系女子。剣術指南所筆頭師範。

クリシェとカルアに憧れ、剣術指南所に通う少女。

父子家庭であったこともあり一人で過ごす事も多く、自分の身は自分で守るという意識が強くあり、軍人であった父からは小さな頃から剣の手解きを受けていた。

目が良く頭が切れ、才覚に恵まれている。

特にカルアの剣を目に焼き付けて真似、試行錯誤を繰り返していたが、交流会でクリシェの剣を見たことで花開き、そこから目覚ましい成長を遂げた。

それからクリシェに強い憧れを抱くようになり、二本の尻尾のように髪をくくり、剣と料理に力を注ぐようになる。



父子家庭であったこともあり、父が不在の時にはキューリスの家に泊まることが多くなり、仲を深めた。

ただ、結婚するなら自分より強い相手と冗談交じりに口にしてしまった上に、実力差がついてしまい、強くなりすぎたことを後悔。

最終的に敗北を繰り返すキューリスに痺れを切らして、館長達に相談。

『剣が強かろうが弱かろうが、好きな人は好きで良いと思うのですが』

というあっさりしたクリシェの言葉を聞いて、わざと負けた。



後にカルアの後継者として筆頭師範を継ぐ。



△歴史上

黒旗剣術指南所、二代目筆頭師範。

キューリス＝エニスの妻、その手記に剣達者な美女であったと記される。

手記においてはアルベリネアとカルアの剣、その一端を受け継いだとされ、二人に似た剣を操ったと残された。





○メルケス＝キルスベーグ　『中立・中立』

若さ故の過ち系男子。百人隊長。シェリシアの父。

解体戦争では軽装歩兵隊の新兵として従軍。ジャレィア＝ガシェアの破壊力を目の当たりにしたこともあって、勝ち戦と功を焦って深入り。ジャレィア＝ガシェアの作った死体に足のつま先を引っかけ、敵の眼前で転倒した。

偶然側をクリシェと黒旗特務が蹂躙したことで眼前の敵が逃亡し、九死に一生を得る。

無謀で拾った幸運に二度目はない、と上官に強く説教され、その後はそうした失敗を糧に軍人として着実に戦果を挙げて行き、統一戦争後、百人隊長に昇格した。



妻が病死した後、笑顔の少なくなったシェリシアが指南所へ通い始めてから友人を作り、再び笑うようになったことを喜び、結婚後は孫の顔に相好を崩した。

クリシェには若干の恐怖心と苦手意識があり、最後まで慣れなかった。





○ウェスリアル＝ザイン　『秩序・中立』

巨人の一歩で踏みにじられる系男子。ザイン式剣術正統後継者。ザイン剣術道場館長。

剣の家ザインに生まれ、物心ついた頃から剣の道を歩んだ達人。

ザイン家は貴族として名を残す名家であるが、技の追究と継承を第一とし、『剣技をもって王家に仕える』という方針から随分前に爵位を返上。その継承者達も貴族達の剣術指南役としてその多くが各地に散らばっている。

技の継承が途絶えることを恐れ、特に一族のものは戦場に出ることはあまりなく、王家や公爵家など有力貴族の家に招かれ、剣術指南や道場経営で生計を立てた。



その時代一の使い手が正統後継者を名乗る、という決まり事は今もなお受け継がれており、代替わりの際は各地のザイン継承者に声が掛かり集められ、最も強きザインの使い手が選ばれる。べーギルのように何かに縛られることを嫌ったり、参加しないものもあるものの、数代に一度はザイン家ではない正統後継者が現れる公正な戦い。

そこで勝ち残ったウェスリアルも達人中の達人と呼ばれる腕前の持ち主だが、クリシェを前に手も足も出ず実力の隔たりを思い知らされた。

その後は彼女の剣に剣聖アルカラスの求めた究極の剣、その実在を感じ、数代振りに秘伝の書へ、アルベリネアの教えを噛み砕き、書き加えていくことになる。

彼女をよく知るベーギルからも話を聞こうと交流が増えたが、話は常に脱線し、あまりその方向では役に立たなかった。



△歴史上

アルベリネアの強さを語る逸話の一つとして出てくる、ザイン式剣術の達人。

その後は彼女の弟子として剣の指導を受けたと記される。

現在もその流れを汲む流派には、かつての秘伝書にアルベリネアの剣について記されていたと残され、その奥義を受け継いだとされる流派も残っているが、その原本はクラインメール崩壊時に焼失した。





巫女と欲望の檻　一


夜の洞窟では、焚き火が一つと天幕が一つ。



赤毛の少女はエプロンドレスの上から毛布を羽織り、更に二人の少女を包んでいた。

外套の内側で丸まっているのは銀の髪と、赤に煌めく金の髪。



「おねえさま、わたくしはもうだめですわ……」

「駄目ですよクレシェンタ。……雪山で眠ってしまうと死んでしまうのです」

「うぅ……」



銀の少女はむにむにと眠ろうとする妹の頬をつまみながら、赤毛の少女の腕に抱きつく。

彼女もまた眠たげに目を狭めながら、しかし何やら幸せそうに頬を緩め。

二人に抱きつかれる赤毛の少女――使用人ベリーは膝の上にクレシェンタを乗せると、くすくすと笑い頬をその頭に擦りつけた。

クレシェンタもまどろみの狭間でぬくぬくとする快楽に溺れ、瞼を開閉させている。

対面には巨大な翠虎が欠伸をし、それにもたれ掛かった金の髪の少女――セレネが「あなた達も飽きないわね」と欠伸を一つ。



世界一高い山を使いソリや板を使って雪山下りを丸二週間ほど楽しみつつ、天幕や洞窟で生活するという一見過酷な旅行であった。

とはいえ、遊んでいる間はクリシェが風を山肌から浮かしているため、見た目は吹雪でも気候は穏やか。

この山の北側は雪崩が多いが、その度コースが新鮮なものに変わるため飽きがない。

欲を言えば海に行きたかったところではあるが、雪山は雪山で悪くなかった。

雪崩と共に山を下る快感は何とも言えないものがあり、雪山下りはセレネも中々気に入っている。



夜はこうして適当な場所を選んで食事し就寝。

クリシェとクレシェンタはこちらの方がお気に入りらしく、『遭難ごっこ』を実に楽しんでいた。

寒いのが嫌いな二人であるが、寒いという口実でべったり張り付きぬくぬくするのはお気に入りである。

張り付くとそのまま一切動こうとしない二人の甘え具合は際限ないもの。

セレネは大体三日目になるとベリーに押しつけるのだが、ベリーは引っ付き虫二人の相手を何ら苦に思っていない様子で、やはり大分頭がおかしい。



「……リラ、見てる方が寒いんだけれど、本当に大丈夫なの？」

「す、少し寒くはありますが……ふ、ふふ、やっぱり時々はこういう場所も良いですね。雪山というのも楽しいです……」



身が引き締まる思いです、などとぷるぷる震えながらリラは答えた。

流石にブーツは履いたものの、いつも通りの格好に毛皮を巻き付けただけ。

リラは雪だるまの量産に勤しみ、エルヴェナがその様子を面白そうに眺めつつ雪を外から運んでくる。



多少気温を調節しているとは言えそれなりに寒いのだが、彼女はいつも通りのヘソ出しルック。

病気にはならない体と知ってはいる（時々熱を出したふりをするお馬鹿はいるが）が、やはり見ているだけで寒い。

だらしのない己を戒めるため雪だるまを千体作るつもりであるらしいのだが、彼女の思考は時々よく分からない。



真剣な顔で外の景色を眺めながら紙束に何かを書き留めているアーネの方が見た目としてはまともに見えた。

書いているのは何やら不健全な物語であったが、少なくとも修行と称して雪だるまを量産するよりはまともだろう。

彼女もやはり、少し頭が変である。



変な人間ばかり――きっと、何年経っても理解出来ないに違いない。

再び欠伸をして外を眺める。

洞窟の外ではごうごうと音を立てて、舞う白雪が世界を満たしていた。





『第五十七回クリシュタンド雪山遭難ツアー』





幻想の楽園クリスネイト――お屋敷にて。



そこはこちらに来てから屋敷に設けられた会議室であった。

壁際には棚が並び、馬の彫刻や壺、剣や甲冑などが飾られ――中央には大きなテーブル。

世界樹の枝を切り落として作られた一枚物の大きなテーブルである。



長方形の短辺、上座には一人。

屋敷の主セレネ＝クリシュタンド。

歴史に名を残すクリシュタンドの姫君は黄金の髪を輝かせ、腕を組む姿は威風堂々。

少女の姿をしながらも、常人では放てぬ覇気を有していた。



彼女から右手にはかの大陸統一王、クレシェンタ＝アルベランが同じく腕を組み、そして史上に比肩することなき英雄アルベリネア、クリシェ＝クリシュタンドもまたその隣に並び、腹部に手を当てながら真剣な顔で成り行きを見守っていた。



その隣には何とも言えない顔をした聖霊巫女、リラ＝シャラナが腰掛け、そしてそんな彼女たちの対面に筆頭使用人、ベリー＝アルガンを含めた三人の使用人達が席に着く。



セレネ＝クリシュタンド、そしてベリー＝アルガンの前には伏せられた札が十枚並べられ、セレネが一枚札を押し出せば、応じるようにベリーが一枚。

何も言わず互いがカードをめくり――眉間に皺を寄せるのはセレネであった。



セレネが出した札は騎兵。

そして、ベリーの出した札は長槍である。

必然、敗北するのはセレネの騎兵。

セレネの札はそのまま墓場に置かれ、ベリーは自分の札を表のまま手前に引き戻す。

ベリー＝アルガンの幼げな美貌、その口元には薄い笑みが浮かんでいた。



「まだ始まったばかりよ、ベリー」

「すみません。……山に何を持って行こうかと考えていたら、つい」

「……何を言ってるのかしら。今回は海よ」



行われているのは決戦札なる遊びであった。

三種の歩兵と騎兵、弓兵、兵器、そして将軍からなる絵札を用いた少し高度な石拳というべきもので、純粋な札の相性によって勝敗が決定。

引き分け、あるいは負けた札は墓場へ行き、勝った札はそのまま手元に残る。

負ければ負けるほどに不利になるゲーム――この一敗の影響は大きいものであったが、しかし、最初の一勝負に負けただけ。

十分この状況は巻き返すことが出来る。



まだ慌てるような状況ではない、とセレネは紅茶を口にし、ベリーを睨む。



「早く出しなさい」

「ええ、では――二枚で」

「っ！？」



ベリーが前に押し出すのは伏せられた二枚。

実に強気。ベリーは勝負を決めるつもりであった。



二枚出し――これはある種の博打である。

同じ種類の札、あるいは将軍を組み合わせることでのみ行え、これに対して一枚出しで応じて勝つならばその二枚は墓場行き。

仮に引き分けであってもベリーはその二枚を墓地へ送ることになり、こちらは一枚のアドバンテージを得ることになる。

しかしセレネが負ければ出した札を失った上で、相手が指定する二枚を追加で墓地に送られてしまうのだ。



八枚中の二枚となれば痛手だが、それ以上の問題は、偶然であっても将軍が墓場に行くことはゲームの敗北――つまり１／４の確率でこちらの負けることを意味する。

こちらも二枚出しで応じればそのリスクは避けられるものの――とはいえ、どうするべきか。



相手は初手槍。

三枚もデッキに槍を加えるというのは考えにくいが、相手はベリー。

こちらが強気に再び騎兵を出すことを見越している可能性は十分にあった。

二戦目で二枚出しという博打じみた動きは、ベリーの性格を考えるなら周到な罠と見た方が良い。



以前のセレネであれば、長槍三枚はないと見て騎兵を出していた。

壁際にある置物を見る。

何故か妙に目につくのはセレネの作った馬の置物――無意識への刷り込みであった。

ベリー＝アルガンは目的のためなら手段を選ばぬ女。調度品を用いてセレネの思考を誘導するなど序の口。悪辣で邪智に富むどうしようもない女である。

初手に騎兵を選んだのは直感であったが、しかし、おそらくそれさえも誘導されていたに違いない。

彼女の誘導に引っかかり、無意識にセレネは四枚も騎兵をデッキに組み込んでしまっていた。



間違いなく、壁際に並んだ馬の置物はセレネに馬を意識させるためのもの。

いや、そもそも口論の末、この決戦札をやろうとセレネが言い出したのも、この部屋に置かれた剣や甲冑を見てのことである。



いつもとは違う調度品――最初からセレネは、この使用人の術中にあった。

偶然を装いながらセレネに決戦札を選択させ、そして初手騎兵を出させるために、ベリーは自分に有利な戦場を作り上げていたのだ。



そして初手で敗北した動揺に畳み掛けるような二枚出し。

危うく、セレネはベリーのまやかしに惑わされるところであった。



ベリー＝アルガンへの数えきれぬ敗北。

原因は純粋な思考能力の差とも言えたが、決してそれだけではない。

勝利に対する貪欲さで、セレネは敗北していたのだ。

類い希なる才覚を手にしながら努力を怠らず、その上卑劣と呼ばれる手段でさえ、勝利という目的のため平然と正当化する図太さ。



ベリーは強い。何度その前に膝を突かされたことか、数えきれるものではなかった。

だが、それを超える日は今日の他あるまい。



「周到に戦場を整え、わたしの無意識まで誘導する。あなたの勝利への貪欲さは本当に賞賛するわ。……ここで騎兵を出すのが以前までのわたしよね」



騎兵は攻めにおいて、重装、兵器、弓兵に有利な強い札であったが、受けにおいては有利を失い、長槍に不利なだけの凡庸な札へと変わる。

とはいえ引き分けに持ち込めば一枚で二枚と交換出来る状況――以前のセレネなら相手が長槍を三枚組み込むことはないと見て堅実に、相手に奪われたアドバンテージをイーブンに戻すべく、先ほど敗北したばかりの騎兵を使っただろう。

一枚と二枚の交換なら悪くない、などと――彼女の狡猾な餌に食いついて。



「でも、今日は違うわ」



す、と札を一枚押し出し、めくって告げる。



「あなたが出したのは長槍、でしょう？」



赤毛の使用人はその札をじっと見つめ、それから嘆息した。



「はぁ……流石です、お嬢様」



出した札は弓。長槍、軽装歩兵に強く、騎兵に弱い。

攻めでは軽装歩兵に弱くなるが、受けにおいては二有利一不利の優秀な札である。



「……以前と比べて成長なさいましたね」



しかし、それを見たベリーは微笑み、



「成長していて良かったです」

「……は？」



めくられ現れた騎兵と将軍を見て、セレネは目を見開く。

将軍は単独で戦えない代わりに、どのカードとも組み合わせることが出来る札。

引き分けを勝利に変え、そして有利札での勝利の場合、更に一枚を墓地に送る事が出来る。



「ではその弓と……右手から三枚、墓地に送ってもらえますか？」



自ら将軍の位置という情報をセレネに与える代わりに、ベリーが手にするのは絶大なアドバンテージ。

仮に騎兵であっても裏を掻いた弓であっても、どちらを選択しようと勝つための博打をベリーは打っていたのだ。



セレネの将軍はかろうじて死なず、しかし残るは十枚と五枚。

――僅か二戦でもはや、趨勢は決していた。



「……うわぁ」



いつものように硬直したセレネを眺めつつ、リラは呆れたようにベリーを見る。

今回は雪山で宴ですね、などと、既に行き先は決まっていたものかのようにリラに伝えていたのだが、実際は彼女の中で決まっていただけであったらしい。

セレネは海を希望していたらしく、この『クリシュタンド会議』では例の如く、山行きを前提に話を進めようとするベリーとセレネの口論からスタートとなった。

雪山に行くと聞いていたリラにあったのは困惑である。



勝敗はもはや決まったようなもの。

結果としてベリーの宣言通りに雪山へ行くことになるのだと思われるが、彼女の自信は一体どこから来るのだろうかと不思議であった。

最終的に運で勝敗が決まるように見えるゲームでさえ謎の圧勝をすることが多い。

無論いつでも必ず勝利するという訳ではないのだが、この千数百年、重要そうな（個人的にはどちらでも良さそうに思えるものの）戦いで彼女が敗れたところを見たところがなかった。

雪山に行くと宣言した時点で、既に勝利は彼女の中で既定事項。

悔しげなセレネとニコニコと微笑を浮かべる彼女――彼女の頭の中では多分、この状況自体が計算されていたのだろう。



公平で平等な勝負に見え、かと思えば勝利を前提に仕組まれた戦い。

自分の主人を平然と罠に誘う使用人。

このお屋敷における力関係は複雑怪奇、千年経っても謎である。



理解できる日はきっと、この先も来ないのだろう。





聖霊とは寂しい存在なのではないか、とふと思った。

時折訪れるクリシェと話す聖霊の姿はとても楽しげで、ほんの少し空気が違う。

彼女が訪れてからの聖霊は少し変わったように思え、リラに対しても、何かを尋ねては魔力を揺らして笑うことが多くなった。

きっと、そんな姿を見たからのことだろう。



口を開かず、ただ眠る聖霊の姿をクレィシャラナの人間達は究極の存在であると語る。

時折その赤紫の一瞥を向けることはあれど、その言葉を聞いたものはほとんどいない。

他人を求めず、ただ個としてそこにあり続ける聖霊の姿を見て、クレィシャラナの人間達は皆が目指すべき『強き在り方』であるのだと敬意を向けた。



人は何も持たない不完全な赤子として生まれ落ちるもの。

それ故、人は多くの感情と欲望に振り回される。

誰もが元は母親から、社会に生まれ落ちた赤子であり、仮にどれほど過酷な生であったとしても何の庇護もなく大人になるものはいないのだ。

他者との繋がりを求めることは人にとっての本能と言うべきもので、感情と欲望とはその内側で育まれるもの。

どれほどの修練を重ねても全ての感情と欲望を捨て去ることは不可能で、いくら孤高を気取ったところで完全にそれを断ち切ることは出来はしない。



個として己を磨き、己を個として鍛え上げるクレィシャラナの人間達が、かつて聖霊に向けた感情はきっと、決して自分たちが至れぬ境地を知っての憧れであったのだろう。

欲を捨て、孤独に耐え、心身をいじめ抜いても、決して届かない場所があると知ったが故に、聖霊に憧れの目を向けたのだ。

それでもいつかは届くのかも知れないと、聖霊を手本として、代を重ねて。

そんなクレィシャラナの教えをリラも当然のものとして学び、特に疑問に思うこともなく育った。



生まれながらに聖霊は完全な存在。

不完全な人間とは違い、あらゆる感情や欲望とは無縁で、無駄がなく美しい。

人間は皆その在り方を見習うべきで、それを目指し、近づく努力をすべきである。

それが叶えば世の中からあらゆる争いの種は消えるのだから、と。



確かに立派な教えであるとリラは考えていたものだが、けれど意外なほどに柔らかい聖霊の言葉を聞いて、魔力を揺らして笑う姿を見て、ぼんやりと疑問を覚えた。

聖霊は何故、眠り続けていたのだろう、と。

根本的な考え違いをしているのではないかと思えたのだ。

聖霊が完全だと語るそれも、所詮は人の論理でしかあるまい。



アルベランという豊かな国を見て、人の輪の中で楽しそうに無邪気に笑う『聖霊の友』の姿を見ると、重ねてリラは困惑した。

クレィシャラナにおける『立派な人』とはかけ離れていたものの、少なくともそれはとても幸せそうな姿に見え、いつも自然体な彼女の姿は誰よりも聖霊によく似ていた。



聖霊を目指すべき姿であると語るのは悪いことではあるまい。

ただ、聖霊が完全無欠の存在であると決めつけることとイコールではない。



誰かに甘えることは心地よいし、言葉を交わすことは楽しい。

ただただ当然のことで、それ自体は別に悪いことなどではないだろう。

聖霊が楽しげに言葉を交わすのもまた不思議ではなく、そもそも聖霊が完璧な存在であると語るのは、単なる人間の決めつけ。

憧れがいつの間にか、真実を遠ざけていたのではないかと考えた。



それまで見ていたものが、人間の頭の中で考えた『聖霊はこうあって欲しいという偶像』であったように思え、言葉を重ねるごとに色んな姿が見えてきて。



『リーガレイブさんは寂しいってことがわからないだけです。クリシェとこうしてお話しするのだって、きっと寂しいからなのに』



ああ、と思った。

そもそも聖霊が生まれながらに完全な存在であるならば、他者を必要としないのなら、言葉を語ることなどありはしまい。



『……願えるならばわたしも、連れて行っては頂けないでしょうか？』



自分が聖霊の永き孤独を和らげる一助になれればと、彼女に願ったのはそう考えて。

父や兄には反対されながら、一応自分なりに悩みに悩んだ末のことであったのだが――こちらに来てからというもの他の聖霊達が度々訪れ、周囲は随分と賑やかに。

悩み抜いた末の覚悟に対して、遊戯に雑談、聖霊は実に楽しげである。



――自分は酷く間抜けでおこがましい心配をしていたのではないか。

過去の苦悩を思い出す度に何とも言えない気分であったが、あまり考えないようにしていた。

当時の悲壮な決意を思い出すと何やら恥ずかしいが、この先も恥ずかしい思い出が無限に積み重なることを考えれば、見て見ぬふりが今は正しい。

永遠とは厳しく見えて優しいもの。

結論を急ぐ必要なんてどこにもないし、望めば永遠に先送りが出来るのである。

そして少なくとも、聖霊は結論を急がない。

それはここに来て、聖霊から学んだことの一つである。



永遠とはいかなるものかと当初は少し身構えていたものの、劇的な何かというものはなかった。

いや、劇的な何かがないからこそ永遠と呼ぶべきなのか。

朝目覚め、一日を過ごしては夜に眠るを繰り返し――何が変わった、ということもない。

途方もない一日が繰り返されるのだろうとは漠然と理解していて、それはある意味恐ろしいことであるようにも思えたのだが、だからと言って何かが訪れる訳ではない。



永遠であろうとなかろうと、過ごすのは結局、今日という一日、今という瞬間。

そこに過去が連なっていくだけで、百年生きようと千年生きようと、明日の食事は何か、程度の未来さえも知ることは出来ない。

悟りが開ける訳でもなく、結局の所、リラ＝シャラナはリラ＝シャラナである。



千年も生きた存在ともなれば、普通は天啓が如き知見と大樹の如く揺らがぬ精神を持つ賢者という姿を想像するものの、大して自分が変わったという実感もない。

もう二度と、などと考えながら定期的に堕落し、過去の記憶にもだえる意志の弱い女と未だにリラは付き合っていた。

恐らく百年先も千年先も変わるまい。



今日の労苦が明日の実に、とは父や兄が好んだ言葉であったが、アルベランには『同じ根からは同じ花』なる言葉があるらしい。

性根はいつまでも変わらない、という意味合いであるそうで、どちらかと言えばこの言葉の方が自分にはしっくり来るものがあった。



日々を過ごすほどに自分の進歩のなさが――いや、そう思う心がいけないのだと首を振り、雪を丸める。

更に丸めた雪を二つ重ねて、震えながら雪だるまを新たに一つ。



顔を上げると、どこまでも見事な青と白。

世界で最も高き場所、グラバヤールベの景色であった。

高く険しい山脈がこの山を囲むようにして眼下に連なり、遠くには海が見えるのだろう。空の青と海の青が交わり溶けるように、その境目がぼんやりと輝いて見えた。

正面を見れば静寂そのものと言った景色であったが、下では盛大な雪崩が繰り返され、途方もない轟音と地響き。

板の上に乗って雪崩と共に雪面を下る、何とも豪快な雪山下りが行われていた。



楽しげな声が合間に聞こえ、滑っていたアーネが雪崩に飲まれるのを眺めつつ、目を逸らして雪だるま作りに集中する。

今回は堕落を繰り返す己を戒めるべく、心身の修練を行うために来たのだ。

気温が多少調節されているとはいえ、この冷気の中で雪だるまを作り続けるのは中々の苦行であったが、だからこそ己を鍛え直すには良い。

数日前から旅行の準備にと屋敷で過ごし、流されるまま美食に舌鼓を打ち、お風呂で体を洗われつつ、ぬくぬくとふかふかベッドで熟睡である。



今朝などはまどろみの中毛布から抜け出せず、エルヴェナに着替えさせてもらう始末。

堕落もここに極まれりであった。

父や兄はリラの現状を見れば大いに嘆くに違いない。



『死を恐れた訳でもなく、永遠の生への誘惑に囚われたのでもありません。……わたしはただ、クレィシャラナ最後の巫女として聖霊の側にお仕えしたいのです』

『だが――』

『……これよりは森で一人、誰とも会わず、誰の助けも借りずに過ごします。わたしが天寿を迎えるまで。それをわたしの覚悟として受け取って頂けるでしょうか？』



ここに来る前は反対する父と兄に覚悟を示すために、森で一人、数十年を過ごした。



豊かなアルベランを見れば、いずれその交流によってクレィシャラナが変わっていくことは確かであるように思えたし、それが自然な形であるように思えたのだ。

厳しく心身を鍛え上げるクレィシャラナの在り方は美しいものであったが、それが誰にとっても幸せな生き方かと思えばそうではない。

体の弱いものは蔑視を受けたし、『クレィシャラナの美しさ』に当てはまらない者は平地へ逃げて、あるいは里の外れでひっそりと暮らした。



聖霊巫女も栄誉とされながら、そうなることを望む女は少なくとも、リラの代にはいなかった。

兄でさえ本当にそれで良いのかと何度も心配してくれていたことを覚えているし、先代は立派な方であったが、彼女も本心からそれを望んだ訳でもなかったと聞く。



その身を飾らぬ聖霊の如く。

クレィシャラナに生まれたものは『正しい在り方』を教えられて育つ。

リラはそうした在り方を美しいと思っていて、けれどクレィシャラナにおいても自分が変わった人間であったのだろうと理解していた。

聖霊巫女になりたがる変わり者だと、そう思われていることは知っていたし、皆クレィシャラナの教えを正しいもの、立派なものだと口にしていたものの、正しいことや立派なことが幸せなこととは限らない。



正しく立派であることは難しいことで、辛いことの方が多いのだ。

辛いからこそ、不完全であるからこその教えであるのだから。



聖霊巫女を己で終わりにしたいと思ったのは、これからの時代にそぐわないと思ったから。

自分のように変わった人間がいつもいるとは限らない。

この先豊かになればきっと、もっと少なくなるだろう。

巫女としての生き方を望まずに強いられ、選ばざるを得なくなるのは悲しいことに違いなく、それがいかに正しく立派であっても、その人にとって幸福な生き方ではあるまい――などと、崇高な理念で清貧禁欲を己に課したのも今は昔。

堕落の一途を辿る己の姿を見ると、過去は羞恥に早変わり。

ぺたぺたと雪を固めながら、大昔のことを思い出し――



「ひゃっ」



頬に押し当てられるのは温かい何か。

尻餅をついてひっくり返ると、楽しげに肩を揺らすのはエルヴェナであった。

肩で切りそろえた髪を揺らしながら悪戯な笑みを浮かべ、その両手には湯気を漂わせるコップが二つ。



「ふふ、お寒いでしょうし紅茶をと」

「あ、ありがとうございます……」



彼女は紅茶を手渡すと、そのまま厚手の外套の内側にリラを包んだ。

その上で身を寄せて、隣に座り込む。距離が近い。

修行のためと震えていた体もあっという間にぬくぬくである。



「随分と沢山作られましたね」

「……まだまだです。近頃は堕落の一途を辿ってましたから、この程度では……」



リラは言いながら、自分の髪を梳かし始めるエルヴェナを見た。

基本的に距離が近く、過剰に思えるスキンシップがお屋敷スタイルというべきもの――郷に入りては郷に従いと違和感も覚えなくなったのだが、彼女の場合は無邪気というかどこか作為的。

どことなく他の人とは雰囲気が違って、何とも言えないものがある。



視線に気づいた様子のエルヴェナは不思議そうに、美しい顔を傾け微笑む。

この人もまた賢い人で、他人の機微に聡いように見えるのだが、だからこそこうした仕草が何やらわざとらしく思えて警戒してしまうところがあった。



またいつものように修行の邪魔を――いや、それは失礼というものだろう。

これだけ自分に良くしてくれる人に対して疑うとは、人としてあるまじき事である。

確かに少し茶目っ気というか、悪戯心のある方ではあったが、何でもかんでもそのような風に捉えるのは良くないことであった。

むしろ数えるのも馬鹿らしくなるくらい恥ずかしい場面を見せておきながら、以前と変わらぬ付き合いをしてもらっていることを感謝するべきである。

今朝も間抜け面を晒しながらベッドから引きずり出してもらい、挙げ句子供のように着替えさせてもらったのは一体誰だと言うのか。



「け、今朝はその……」

「お気になさらず。昨晩はわたしも、ワインを随分勧めてしまいましたし……あまりお強くはないと知っていたのですが、つい」

「いえ、いえ……弱いだけで、お酒自体は……」



昨晩エルヴェナが部屋に持ってきたワインは実に美味であった。

正直、クレィシャラナにいた頃は酒も美味しいと感じたことはなかったのだが、クリシェとクレシェンタの好みが大きいのだろう。

本格派ワインという売り物はともかく、お屋敷用に作られるワインはさっぱりとフルーティー、子供舌なリラでも楽しめる美酒である。

途中で果実とのカクテルを勧められ、美味しい美味しいと飲んでいる内に記憶は胡乱に――何を話していたかもはっきりとは覚えていない。



「でも、さ、昨晩も、その……酔って失礼なことを口にした気が……」

「まぁ、失礼だなんて。……でも、随分お疲れだったようですね。禁欲節制のあまりか不満が溜まっておられたようですし……」

「あ、あの、わたし……何か変なこと言いましたか……？」



そんな中、うっすらと記憶に残るのはエルヴェナに寄りかかり説教を垂れるリラである。

思い出して、耳が熱くなるのを感じた。



「そうですね……お屋敷の人間はもう少し節制を学ぶべきだと。餌をぶら下げられているようで堪らない、我慢している自分の身にもなって欲しい、だとか……」

「ぅぐ……」

「それはまぁ、ふふ、拗ねた時のクレシェンタ様のようなご様子で……わたしとしてはとても楽しかったのですが」



我ながら何と情けないことを口にしたものであろうか。

拗ねた時（基本的に拗ねているか甘えているか偉そうにしているの三形態である）のクレシェンタを思い出し、二重に羞恥が駆け巡る。

偉大なる女王としての重責から解放された彼女はまさに、その姉と同じく見た目通り。

彼女がかつての如く真剣な話をしている（真剣そうに話をしているではなく）姿など、少なくともこの千年は見た覚えがなかった。

その場その時の快楽に忠実な欲望の権化――お子様なのである。



「す、拗ねたクレシェンタ様に……」



禁欲と節制という言葉からは誰より遠い存在、クレシェンタ。

酒は本性を暴くというが、己の内に彼女と同じ本性が宿ると言われれば否定は出来ず、リラは硬直した。

エルヴェナは楽しげに微笑を浮かべながら告げる。



「リラ様もたまには羽目を外してみてはいかがでしょう？　わざわざこんなところで修行だなんて……ソリで遊ぶのも楽しいですよ」

「い、いえ、そういう風に流されていると、わたしの場合、いつの間にかどうしようもない人間になってしまいそうですし……いえ、現在が立派とはとても言えないのですが、既に羽目を外しすぎていると言いますか……」

「リラ様は真面目ですね。もう少しクリシェ様やクレシェンタ様のように、肩の力を抜いてもよろしいと思いますけれど……」



誰も笑いません、とエルヴェナは空を指で示した。



「人間誰しも欲望を持つもの。それをさらけ出したとて、笑う方はここには誰もいませんし……それが正常。仮にそれを退廃と呼んだところで、そもそも永遠というものが退廃の極地、些細なことです」

「た、退廃の極地……」

「ええ」



更に身を寄せ、エルヴェナは吐息が感じられるほど顔を近づけた。

濃い茶の瞳はどこか、吸い込まれそうな色を帯びている。



「なるようになるもの、ひととき溺れてみたところで時間は無限です。一度、とことんまで溺れてみるのも一つの経験として良いものかとわたしは思うのですが……」

「け……経験……」

「心配なさらずとも人は駄目にならないようバランスを取る生き物です。本来ルールなどないはずのお屋敷にも、自然と社会と規律が生まれているように」



サイクルと言いましょうか、とエルヴェナは告げ、今度は雪山下りに興じるクリシェ達を示した。

セレネがボードで雪崩と共に雪面を下り、鮮やかに白い飛沫を散らし、遙か下方ではベリー達が先ほど雪崩に飲まれたアーネの救出作業――丁度、雪の中からアーネの体が浮かび上がっているところ。

何とも平和、楽しげである。



「全てが許される力を手にしながら、やることは雪山遊び、実に健全なものです。堕落も贅沢もただひたすら繰り返せば飽きるもの……だから時に、自然と子供のような遊びにも興じたくなるのでしょう。セレネ様などは分かりやすいですね」

「セレネ様……？」

「はい。知っての通り真面目な方ですが、三十年に一度くらいは疲れて自堕落に過ごされますし……そういう息抜きも大切なもの。そこから立ち直って、お屋敷の規律を改めると仰る所まで含めて、お屋敷の一つのサイクルとなっています」



セレネ様のような方でもそのようなもの、とエルヴェナは言い、リラの頬を撫でた。



「心身を理想のものとして継続できる完璧な人間などおりません。肩の力を抜くべきときに抜くというのも時には必要なことでしょう。……リラ様のような方ならば尚更、ひととき怠惰に溺れて羽を休めても、時期が来れば以前の通りに戻るはずです」

「……、その、全然自信がないのですが……」



その場合、永遠に自堕落に耽ってしまう気がしてならなかった。



「いえいえ。多分、リラ様は不安なだけ……一度、目一杯溺れてみれば案外、一、二年で自堕落にも飽きて他のことに興味が移るでしょう。何事も経験です」

「あ、あの……エルヴェナ様はわたしをどうしたいのでしょう……？」

「どうしたい、と言われますと、困りますね……」



エルヴェナは言葉通り、困った様子で考え込む。

そして、可憐に微笑んだ。



「もう少し気楽にお過ごし頂きたいと、そのくらいでしょうか。……同じお屋敷に住む家族としても、お客様に対する使用人としても」



それから、恥ずかしそうに続ける。



「それに実は、客人もいらっしゃらないこのお屋敷に使用人が三人。ベリー様は見ての通りの方ですし、仕事という仕事も作ろうとしないとありませんから、今のようにリラ様がお屋敷でお過ごし頂けると、その分お世話が出来て楽しいのです」



秘密を打ち明けるように僅かに小声。

エルヴェナは視線を左右に揺らして続ける。



「ですから、リラ様がお屋敷で羽を伸ばされるのもわたしとしては嬉しいことで……すみません。決してリラ様の修行を邪魔したいなどと、そういうつもりはないのですが……」

「そ、そんなことは思っていませんっ。い、いや、ちょっとだけ、その、からかわれているのではないかと……」

「からかう……？」

「いえ……その、何でもありません……」



聞いてみれば単純明快な答え。確かにそれはそうだろう。

畑に果樹園ワイン造りと手広くやっているものの、クリシェとベリーが主体。

二人の仕事量は信じられないものであったし、エルヴェナやアーネも使用人という仕事を千年超えて続けているのだ。

限られた仕事に対して明らかに過剰な労力であり、普段と変わったちょっとした仕事が欲しいとリラを招きたがる理由も理解が出来た。



彼女への邪推を恥じてため息をつく。

何をどう考えたらエルヴェナが『禁欲しようとするリラを堕落に導き、その姿を楽しむような人間』に見えるのか、リラは自分が情けなかった。

己の弱さを棚に上げた挙げ句、『熱心に世話を焼いてくれようとするエルヴェナ』を疑うなど失礼極まりないことである。



「どうしました？」

「いえ……己を見つめ直していたところです。やはりこんなざまでは、父や兄に顔向けが出来ません」



ひとまず紅茶に口付け、一息をつく。

実に甘ったるい――リラの好みを知り尽くした紅茶であった。

誘惑に傾きかけた心を振り払うように首を振り、尊敬すべき父と兄の姿を思い浮かべて口を開く。



「その、ありがたいお話ですが――？」



しかし、その瞬間にエルヴェナが指先を振るっていた。

青いラインが流れるように術式を宙空に刻み込まれると、雪の中から小さな氷のソリが四つ浮かび上がり、巨大な氷の枠が遙か下方に構築された。

エルヴェナはソリの上にリラの作った雪だるまを乗せていき、



「リラ様はどの子が一番だと思いますか？」

「え？」

「あの氷の枠を一番に潜った子が優勝です。よーくお考えになってください」



などと口にする。唐突であった。



「あ、あの……」

「ちょっとした休憩に良いかと思ったのですが……折角の雪山、修行だけでは思い出になりませんし。いかがでしょう？」

「……、わかりました」



渋々頷き、ソリを眺める。

よくよく見ると一つ一つソリの形は微妙に異なっており、とりあえず言われるまま雪面を眺め、幅が広く安定感のありそうな一番右を指で示した。



「なるほど、安定を取りましたね。では、わたしは一番左の子を。……そうですね、手持ちは１００枚からとしましょうか」

「１００枚……？」



エルヴェナは更に指を振るい、氷で出来たコインをじゃらじゃらと生み出しリラの前に積み重ねる。



「やはり何かを賭けた方が楽しいですからね。ちょっとしたお遊び……優勝すれば賭けたコインは四倍。そうでなくても、わたしが選んだ子に勝てば賭け金はそのまま。ただしわたしが選んだ子に負ければ、支払いは四倍、という感じですね」

「……なるほど」

「このコイン１枚につき一日、わたしに何でも一つ言うことを聞かせることが出来る、ということにしましょうか」

「何でも……」

「はい。例えばそうですね……リラ様が修行に集中出来るような環境を提供したりだとか、ふふ、例えば三回回ってわん、と鳴くだなんて下らないことでも構いませんよ。何枚お賭けになりますか？」



ちょっとしたお遊びです、とエルヴェナは繰り返し、リラは考え込む。

何でも、という言葉に何やら不穏なものを感じつつも、しかし、最初からリラに１００枚と随分有利な提案である。

賭けられているのはリラではなく、エルヴェナの『言うこと聞く権』である。



ニコニコと笑顔を浮かべる様子――本当にちょっとした息抜き、お遊びなのだろう。

さっきの話から今。

流石に無碍にするのもどうかと思え、少し付き合うくらいは良いだろう、と口を開いた。



「で、では……その、十枚で」

「十枚ですね。では始めましょうか」



エルヴェナが指を振るうと四つのソリは一斉に滑っていく。

エルヴェナの雪だるまはダントツのトップを独走――リラの雪だるまはビリであったが、強い傾斜とあまりの速度。

エルヴェナのソリは途中で大きく転倒し、上に乗った雪だるまはばらばらに。

そしてその残骸に巻き込まれる形で２位が吹き飛び、３位は雪の襞に突き刺さり、ゴールできたのはリラの雪だるまだけであった。



「んー、途中までは良い調子だったのですが、スピードの出すぎも考えものでしょうか」

「ふふ、豪快に吹き飛んでしまいましたね」



ええ、とエルヴェナは三十枚のコインを生み出し、じゃらじゃらとリラの前に重ねた。



「結構起伏も激しいですし、速そうなものも考えものかも知れません」

「そうですね……リラ様の以外、全部リタイアは中々予想外でした。……さて、第二レースです」



再びソリが浮かび上がり、その上に禁欲と節制の願いを込めたリラの雪だるまが乗せられる。

ではこの子を、と二十枚賭けてその内の一つを選び、エルヴェナも同じく他のソリを選ぶ。



ルール上借金が出来うることにリラが気付いたのは、１３ゲーム後のことであった。





巫女と欲望の檻　二


聖霊の窪地に近い森の小屋で暮らし始めて、寂しさにも一ヶ月で慣れた気がした。

食料は豊富。勢い任せ、考えなしであったリラに代わり、多くの実りがある場所を兄達が探し回り、立派な小屋と小さな畑も作ってくれた。

川はないが側の岩場に豊富な湧き水、生活に必要な道具も大半を用意してくれており、生きていく上で問題は何一つなかった。



リラとて聖霊巫女として色んな修練を行なってきたもの。

年に一度は実りを願い、一人で三日飲まず食わずで祈りも捧げていたし、己は辛いことを我慢出来る方だと考えていた。

ただ、それなりに覚悟を決めていたものの、軽く見ていた面もあっただろう。



二ヶ月が経ち、定例の祭事のため兄が迎えに来た時には、笑顔で何も問題はないと語ったことは覚えている。

これは自分の覚悟を示すためのものと必要最低限の会話に留め、聖霊の側に。

慣例通り挨拶し、ヴィンスリール達から聞いた村の様子を語り、今年も例年と変わらず実りを得て、クレィシャラナの者達は穏やかな日々を送れているのだと報告する。

聖霊は何も言わずそれを聞き、それ以上語ることなく祭事を終えた。



兄に送ってもらい小屋へと戻り、いつものように食事をして、身を清め、温かい毛布に包まり――ふとそんな時、寂しさが去来した。

今頃村ではお祭りをやっているのだろう。

クレィシャラナでは年に一度、収穫祝いの祭りを行なう。聖霊への祭事はその年始めの収穫日に行なうのが通例で、夜遅くまで真昼の如く、篝火がごうごうと里を照らした。

男達は腕を比べて様々な大会を開き、女達もその日ばかりは着飾って互いを褒め合い華やかに。

巫女のリラはそれに混ざる訳ではなかったし、雰囲気を味わうばかりであったが、皆が皆楽しそうに笑う、その雰囲気は何より好きで、その場にあるだけで楽しめた。



耳を傾ければ太鼓の音が微かに響いて来て、思えば、そろそろだろうと兄たちが訪れる、今日という日を指折り数えていたことに気がついた。

久しぶりに誰かと会えると楽しみにして、この数日を過ごしていた。

けれど次は一年先なのだと気がついて、途方に暮れる。



アーナからは三年に一度、巫女姫が訪れる。

けれどそれでも、年に多くて精々二度。誰かと会える日はその程度。

今日まで過ごした二ヶ月が、この先一生続くのだと考えると、途端に恐ろしくなった。

寒くもないのに、震えて眠る。



目覚めても誰もおらず、一人きりの小屋で目を覚ます。

昨日の汁を温めて、食事を取り、畑の水やりにと外に出る。



「……？」



そこに落ちていたのは、収穫されたばかりの芋と、袋に入った干し肉がいくつか。

畑の土に半ば埋もれるようで、空を見上げる。

そこには誰もおらず、ただ、グリフィンの羽音がいくつか消えていき、ほんの少し呆然と。

ここは禁域の内側――普段立ち入れるのは守手だけで、兄の義父となった守手長、ヴェルヴァスの男臭い顔を思い出して、苦笑する。

静かに頭を下げてそれを受け取り、小屋の中へと運びながら、落ち込んでいた頬を叩いて日々の仕事に。



弱い心は日々の堕落に宿るもの。

新たに畑を広げる事に決め、花を育てることに決め、空いた時間に鍛錬を。

壊れた家具や道具を修理できるようにと、我流ながら木工を練習し始めた。



漫然と生きるためだけに使うには、あまりに時間は長すぎる。

そうした時間に弱さは滲んで纏わり付くもの。

精一杯働いて、よく眠ることが一番なのだと考えた。



ただそれでも、繰り返すほどに弱さは滲む。



あちらでは、皆が穏やかな日常を過ごしているだろう。

目覚めれば挨拶をし、今日の予定を口にしながら食事を取る。

その後は仕事に出かけて、そこでは昨晩の話。

旦那がだらしないだとか、子供の夜泣きで疲れただとか、愚痴を言いながら女達は楽しげに洗濯で川に行き、木の実を採りに森へ入り、軽口を叩いたり叩かれたりしながら、今日は良く採れた、採れなかっただとか笑い合う。



少し前までのリラは小さな娘達の世話係が多く、彼女達も懐いてリラの周りに引っ付いていた。

リラ様、リラ様と慕う彼女らに失望されないように巫女らしく、あれこれ言い伝えを語ったり、自分もまだまだ未熟な癖にクレィシャラナの立派な教えを偉そうに語って聞かせて巫女の振り。

ピーニの人見知りは良くなっただろうか、ニージェは寂しがったりしてないだろうか。

彼女達がどうだとか、仮に十年経って二十年経って、彼女達が大人になって行ったとしても、リラはその先を見ることがない。



帰ってから、今日あった些細な出来事を口にすることもなかった。

育てた花が咲いたのだとか、小さな喜びを分かち合う相手もいない。



夜に目が冴えるとその時間が途方もなくて、時々無性に叫び出したくなる。

世界に己一人だけしか存在していないのではないかという気がして、気が狂いそうになった。

果たしてこれに意味があるのだろうかと、そんな問いを繰り返し、空を見上げ続けて、グリフィンが現れるのを明け方から待ち続けることもあった。

二、三日に一度見回りに来るヴェルヴァス達を、大声で呼び止め、連れて帰って欲しいと声を張り上げようとして。

けれど、どれほど苦しくても、寂しくても、それは結局口に出来なかった。



己の決意を守ろうとした訳ではない。

辛いことや寂しいことよりも、失望されることの方が怖かっただけだ。

クレィシャラナの未来のためだとか、偉そうなことを口にしておきながら音を上げて里に戻った自分を、皆はどういう目で見るだろうかと想像すると、震えて声も出なかった。



仕方ないと憐れんでくれるのかも知れない。

けれどきっと、軽蔑されるだろう。

父や兄も優しいけれど、己に甘い人間には誰よりも厳しい人だった。

以前のように笑いかけてはくれないだろうし、立場もある。

縁を切られて当然で、リラに言い訳など出来るはずもない。



「……リラ、少しやつれたか？」

「ふふ、鍛えているからそう見えるのかも知れません。一人になって時間はたっぷりありますし、以前よりも身が引き締まりました」



翌年は空元気にそう口にして、笑顔を作った。

尊敬する兄が誇れる妹として、巫女として、失望されないようにと気を張って。

果たして意味があるのだろうかと、そんな問いを繰り返しながら。





――身を包む毛布はぬくぬくであった。



皆で日暮れに作った大きな雪洞の中。

懐かしい夢を見た、と薄目を開く。

ふよふよと宙に浮かんだ常魔灯が、最低限の僅かな光を放つ程度。

中はまだ暗く――



「っ！？」



そして目の前の光景に思わず悲鳴を上げかけ、口を閉じ、顔を赤らめる。

鼻先触れあう距離にあるのはエルヴェナの顔。

リラの手は彼女の背中に回り――要するに抱きついていた。

道理でぬくぬく、エルヴェナと同じ毛布に包まっているのだから当然である。



動揺していると、ぼんやりと長い睫毛を揺らしてエルヴェナが目を開き、まだ暗い周囲の様子を眺め、くすりと微笑を浮かべて頬を撫でた。



「……どうしました？　こんな時間に」

「……いえ、その、何やら目が覚めてしまって……」

「毛布から体が出てしまったでしょうか？」



小声で囁くように、毛布をかけ直し、更に体を密着させる。

うぅ、とリラが目を伏せると、笑みを浮かべる唇が印象的に映り、更に目を逸らす。

リラは昨日のことを思い出していた。



流されるまますっかりのめり込み、負けを取り返すためにと、いつの間にか膨れあがった３４０コイン。

日暮れに救われたようなもので、あのまま行けばどこまで借金を積み重ねたものか――途中からリラは冷静さを欠いていた。

小さな賭けで連勝すると、ついつい一気に賭けてしまいたくなり、欲を掻いた結果に自滅である。聖霊の巫女としてあるまじきことだった。

幸いであったのはエルヴェナが『特に悪意を持っているのではなかった』、という点であろう。



３４０回分の『何でも言うことを聞く権』が『結果的に手に入ってしまった彼女』が『少し考え込む風』にしてリラに願ったことは、衣装作りを手伝って欲しいというもの。

何でも最近は裁縫に目覚めたようで、その相手としてリラの時間をもらいたいらしい。

そのくらいならばとリラも素直に頷けた。



クリシェとベリーは料理に菜園。

セレネは工作、アーネは書き物、クレシェンタはちょっかい。

皆それなりに趣味があるようで、昨日の話の通り、手持ち無沙汰な彼女もそうした趣味を増やしたかったのだろう。

元々魔術や魔法の研究などは趣味の一つであったようだが、楽しめることは多くあって問題のあるものではないだろう。



『リラ様はやっぱり、体型としてはベリー様に近いものがありますね』

『そ、そうですか……』

『はい、とても女性美に溢れて……きっと色々お似合いになると思いますよ』



とはいえ、それを口実にぺたぺたまじまじと体をじっくり確かめられ、観察されるのはやはり妙に恥ずかしかった。

時折じっとこちらの顔を眺め、楽しげに微笑む彼女は何やら――いや、こういうことを考えてしまう心が良くないのであろう。

衣装作りを名目にリラを辱める意図などあるまい。何とも言えない苦手意識がそう感じさせるだけ――そう感じるのはリラの心の弱さである。



こうして同じ毛布に包まっているのも、皆が眠り始めたのを気遣い、エルヴェナが小声で話し始めたためで、『とても自然な流れであった』し、結果的にぬくぬくを満喫しながら寝入ってしまったのも仕方ないこと。

それに色々と恥ずかしがるのも今更であった。

己の本性などエルヴェナはとっくの昔に承知の上である。



「ふふ、わたしの寝相が悪かったでしょうか？　……自分では分からないこと、正直に言ってくださって結構ですから」

「そ、そのようなことは……昔の夢を見ていたら、ふと目が冴えて」

「昔の……あぁ、お一人で過ごされていた時の夢ですか？」

「……はい」



エルヴェナはリラの頭を抱いて撫で、そのまま胸に押しつける。

特に逆らうことなく、されるがまま。

同じように昔の夢を見て目覚めることもたまにあって、そういう日はついつい誰かと話したくなる。

目覚めた時にこうして一緒に眠っていると、すぐ側に誰かがいることに安堵して、それを喜ぶ自分もどこかにいた。

頭を撫でられる心地よさに目を細め、諦めて力を抜き、身を寄せる。



「夢見が悪いのもやはり、我慢疲れの証拠ですね。羽休めをしませんと」

「我慢疲れ……」

「ほら、こちらに来てからクリシェ様やクレシェンタ様がうなされている所なんて見たことがありませんから。いつも幸せそうに眠っておられますよ」



ずりずりと彼女の肩越しに奥を見る。

クリシェはぐるるんにもたれ掛かるセレネに抱きつきながら幸せそうに。

クレシェンタもベリーに背中から抱かれて二人横になり、幸せそうな寝顔をしているのだろう――と思っていたが、すぐ側で眠るアーネの手が彼女の頬を潰しており、眉間に皺を寄せたまま何やらうなされていた。



――見なかったことにして、またエルヴェナの胸に抱きつく。

少なくとも、普段幸せそうに眠っているのは事実であろう。

先に眠った方が負けであるらしい、何とも可愛らしい遭難ごっこを楽しみながら、どちらとも言わず結局、すぐにすやすやと寝息を立て始め――我慢とは無縁。

思いつきと欲望のままに日々を過ごす二人の様子は確かに幸せそうだった。

そしてこうして我慢もせずエルヴェナに身を寄せ、ぬくぬくとしているリラも実に幸せなもので、普段の我慢が馬鹿らしくなってくる所がある。



「意地を張らず、たまには自分を甘やかしてみるのも良いと思うのですが」

「そ、それは……」



彼女の言うとおり。

ここに来てからの禁欲など、単なる意地の域を出ないものであった。

禁欲節制、修練に身を捧げ、それが生き様となっていた父や兄達とは違い、リラのそれは単なる真似事、意地でしかない。

森で過ごした数十年と違い、ここでそうする理由なんてどこにもなかったし、彼女達はリラが堕落したところで失望も軽蔑もしないだろう。

ベリーでさえ、クリシェが喜ぶからと歓迎している節があったし、セレネにもほどほどにね、と声を掛けられるくらいなのだから。



「……お任せ頂ければ、お目覚めからお眠りになるまで、わたしが誠心誠意リラ様にご奉仕しますよ。羽休めには是非」

「ぅ……」

「そうですね……あえてリラ様のお言葉を借りるなら、わたしにとっては使用人としての修練にもなりますから」

「修練……？」



はい、と頷き、リラの頭を優しく撫でる。

抵抗する気力が抜けていくような指使いであった。



「クリシェ様やクレシェンタ様のような方があのような姿を見せるのも、ベリー様のご奉仕の賜物。最高の使用人とはきっと、主人を骨抜きにして蕩けさせてしまうものなのでしょう。やはりそうなるためには並々ならぬ精進が必要ですし、その修練には仕える相手が必要なもの。……いかがでしょう？　一時、わたしを専属の使用人として頂くというのは」

「せ、専属……」

「無論、強要するつもりはないのですが……いえ、先ほどのお遊びで得た権利を考えると、これではまるで強要するようなものですね」



失礼しました、と囁いて、続ける。

抱きついているリラには顔は見えなかった。



「あくまでちょっとしたお遊びのつもりであったのですが、リラ様は一度口にした言葉を曲げない真面目な方。負けた以上は否はない、何でも言って欲しいと先ほども口にしておられましたし……」

「た、確かに……言いましたね」

「すみません。こんな『お願い』を口にするつもりは全くなかったのですが……とはいえご安心を。どちらにせよ使用人としては主人の望みを叶えるのが役目。リラ様がそれでも修練を続けたいと仰るなら、邪魔するつもりなどは欠片もありません。……気になさらないでください。強要するつもりは本当にないのです」



エルヴェナは繰り返し、強要するつもりはないと囁きながら、頭を撫でた。

逆に強要されているかのようで、リラはうぅ、と唸りながら顔を胸に押しつける。



「無論、リラ様に羽休めして頂けるようご奉仕をさせて頂きたいというのは本心ですが、あくまでそれはリラ様がお望みならという話。先ほどのお遊びも、リラ様が口にされた言葉も気になさらなくて結構ですから」

「い、いえ……」



何とも断りづらい言い回しである。

わざとなのではないかと思うほど、リラの良心をつついていた。



「ふふ、どちらにしても、何も今すぐに……という話ではありませんし、こういうお話はお屋敷に帰ってからでも……それまでにご一考頂ければ嬉しいです」

「はい……考えておきます……」

「……ひとまず今日はお休みしましょう。まだ夜明けには遠いですし」

「……、はい」



エルヴェナが小さな笑みを漏らすのを聞きながら、リラは目を閉じる。



かつての日々からは想像も出来ない日常であった。

人との触れあいを渇望していた己と、人との触れあいから逃れようとする己。

どちらも同じ己であった。



いや、きっと根本には変わりあるまい。

そしてあそこもここも、リラの選んだ檻の中であった。





――三年経った頃であったろうか。

畑の手入れをしていると、森の中から突如現れたのは翠虎。

悲鳴を上げて腰を抜かしかけ、その背中に見覚えのある姿を目にして安堵した。



「久しぶりですね、リラ」

「クリシェ様……」



お久しぶりです、などと彼女を小屋に招き、薬草茶を用意しながら、来客に自然と笑みが零れて止まらなかった。

本当にこんなところに住んでるんですね、などと告げる彼女に、近頃は生活にも慣れてきたのだと、どうでもいいことまであれこれ語る。

最近はこの薬草茶に凝っているのだとか、家具の修理も出来るようになり、あれは自分で作ったのだとか、次々に。



延々と話し続けるリラに、彼女が目を丸くしていることに少しして気付いて、要件があって彼女は来たのだということを思い出すと頭を下げる。



「す、すみません……ぁ、あの……謁見、でしょうか？」

「えと……はい、リーガレイブさんに会いに来て。ついでにこの前ヴィンスリールさんが王国に来た時、リラが一人で暮らしてるって聞いて、その様子見に……やっておくこともありましたし」

「やっておくこと……？」

「はい。ちょっとぴりっとしますけど、我慢して下さいね」



言って彼女は鞄から、小さな魔水晶を取り出した。

掌の上でそれは砕けて青い魔力に変わり、それは彼女の周囲を巡るようにして鮮やかな術式を宙空に刻むと、その指先に吸い込まれるように消えていく。

そして、座ったままのリラの胸に指先を押し当て、告げたとおり、全身を一瞬痺れるような魔力の波が走った。



不思議な感覚――全身に纏わり付くのは、魔力とも少しことなる何か。

何となく引かれる感じがして、彼女の胸元に目をやる。

ワンピースの内側、胸の間に何かがあり、そこに全身が吸い寄せられるような、小さな引力を感じていた。



「これは……？」

「魂に細工したのです。体を出ると根源に吸い寄せられてとろとろーって溶けて行っちゃうので、行き場所をこっちに指定して魂を丈夫に保護して……」



言いながら胸元から魔水晶を取り出した。

鏡の檻のような青き水晶の中に、美しい赤の光が閉じ込められ――目にすると、ああ、と本能的に理解する。

そこに自分が入りたがっているのだ、と。



「どうですか？」

「……吸い寄せられる感じがします」

「そうですか。二、三日くらいはちょっと慣れない感じかも知れませんね。アーネもそう言ってましたし」



ひとまずこれでよしです、と彼女は微笑み、宝物を扱うように、魔水晶をワンピースの中へ。



「これで、肉体が死んだらクリシェの所まで勝手に飛んで来るようになりました。なので安心してください」

「死んだら……」

「はい、まだまだ当分先だと思いますけれど……」



言いながら、尋ねた。



「それよりこの前……さっきもヴィンスリールさんから一応事情を聞いていたのですが、いまいちよく分からなかったのです。……リラはなんでこんなところで一人で暮らしてるんです？　寂しくないんですか？」

「な、何で……」



容赦のない直球。彼女はそういう人だった。

自分自身、繰り返し問答してきた疑問である。

話を逸らそうと尋ね返した。



「その……そういえば、兄さんは？」

「んー、自分がいると意地を張るからクリシェ一人の方がいいとか……あ、これは多分リラに秘密って言ってたやつでした。すみません、聞かなかったことに。……どうにもヴィンスリールさんには大事な用事があるそうなのです」

「……そ、そうですか」



何の誤魔化しにもなっていない返答を聞きつつ、苦笑する。

きっと、兄には見抜かれていたのだろう。

目を閉じ、嘆息する。



「自分を最後の巫女にして風習を終わらせたいとかなんとか、そういうのが理由だって聞きましたけど……クレィシャラナの巫女を終わらせることと、こんなところで一人暮らしすることがどう関係するのかよく分からないのです。リーガレイブさんに終わりにしていいですか、って聞いたら、好きにしろって言うと思うのですが」

「それは……その……」



しばらく考え込んで口にする。



「……クレィシャラナが山に逃げ延びてから、聖霊の巫女と呼ばれる役目は五百年近く続いてきました。……もちろん、ヤゲルナウス様にとっては下らない決まり事であるのかも知れませんが……集落ではこうして、わたしのような巫女を立てることがヤゲルナウス様への敬意を表すと考えられています」



そうですね、とリラはクリシェを見る。



「例えば……王国では平民の方が、女王であるクレシェンタ様に謁見を求めることは畏れ多いこととされているのではありませんか？　クレシェンタ様はお優しい方……あまり気にはされないでしょうが、少なくとも、そのようなしきたりがあると思います」

「ん……そうですね、何やらいつも仰々しいですし」



本来は王姉にしてアルベリネアという平民からは雲の上の存在。

彼女とて全く気安い立場にはないはずなのだが、その辺りを全く気にしない彼女にとってはまだ、女王の方が分かりやすいだろう。



「相手への敬意を示すものが、そうしたしきたりであり儀礼。たとえクレシェンタ様にそれを求める気持ちはなくとも、他の者からすればアルベランという大国を治める大君主。そのような責任ある方の時間を割くことは少なくとも、多くのものに取って畏れ多いことです。もし仮に謁見を願えたとしても、可能な限りの礼儀をと配慮するのが普通でしょう」



聖霊巫女もそのようなものでしょうか、とリラは言った。



「ヤゲルナウス様がどう思われているかはともかく、クレィシャラナにおいては神に等しき存在。だからこその礼儀として、謁見を願う場合にはヤゲルナウス様の御前に顔を出して恥じることない存在――わたしのような巫女を立てることとなりました」

「恥じることない……」

「はい。わたし自身の未熟さはともかく……巫女はクレィシャラナでは特別な存在とされています。禁欲に修練を重ね、子を成さず、ヤゲルナウス様だけを第一として、人としての一生をヤゲルナウス様に捧げることを誓った聖霊巫女の存在こそが、クレィシャラナにおけるヤゲルナウス様への敬意そのものなのです」



長く続いた習わし、特別な立場。

無意味なものとも言えたし、実際そうなのだろう。

少なくとも聖霊は、巫女がどうか、などと気にしない。

彼女のような存在ならばともかく、小さなものの一匹でしかないだろう。



「この先、己が永遠にヤゲルナウス様にお仕えする、そしてわたしを最後の聖霊巫女にしたい、と口にしても……残念ながらそれで納得される方は多くありません。多くは、それをヤゲルナウス様への不敬と感じるでしょう。代々聖霊巫女を立てることこそ、ヤゲルナウス様への何よりの敬意と考えておられますから」



ただ、それが長年続いた聖霊への信仰、その柱である以上、クレィシャラナの人間にとってはそうではない。



「ですから……その人達を納得させるため、わたしは歴代の誰よりも立派な聖霊巫女としての姿を見せなければならないのです。……お役目の他は一人で、人との繋がりを絶ち、誰の手も借りず巫女としての生涯を全うすることがその証明である、と」



何度も繰り返し、自分に言い聞かせてきた言葉であった。

思えば、こうして誰かに決意を伝えることすら、久しぶりのこと。

彼女は何とも難解な話を聞いた様子で首を捻り、その様子を見て苦笑する。



「ふふ、やっぱりちょっと難しかったでしょうか？」

「いえ……ヴィンスリールさんよりは分かりやすいかもです。何となく分かったような、分かってないような……」



のんきな顔で言って、それから彼女は尋ねた。



「クリシェにはいまいち、一人寂しく辛い生活を送ったら良い巫女の証明になるのかは分からないのですが……でも、良いことを思いついたかもです」

「……良いこと？」

「さっきも何だかすっごい勢いでお話ししてましたし、リラは多分お話相手がいなくてすっごく寂しいんですよね？」

「え？　その……」



リラは戸惑い、それから頷き。



「で、でも……クリシェ様に度々そのお相手になって頂くというのはご迷惑ですし、それでは他の者に言い訳が――」

「大丈夫ですっ」



もちろんクリシェがリラの所に来ても良いのですが、と対する少女は満面の笑みだった。





巫女と欲望の檻　三


翠虎に乗せられ、聖霊の窪地に。

彼女が思いついた『良いこと』を聞いたリラは必死にクリシェを説得しようとしたが、彼女は大丈夫の一点張り。

森を駆け抜け窪地に降り立ち、



「リーガレイブさん、リラが寂しがってますよ。ちゃんと構ってあげてください」



開口一番そう告げる。

――リラは硬直した。



魔水晶で出来た巨大な岸壁の前――聖霊は無言。

首を持ち上げるでもなく、その赤紫の大きな瞳でクリシェを見て、リラを見る。

そしてしばらくすると魔力を響かせた。



『何の話だ、クリシェ』

「折角リラがリーガレイブさんの最後の巫女……とかいうのになるために、寂しい思いをしながら一人で森の中に暮らしているんです。リーガレイブさんからも積極的にリラの所に訪ねて、お話相手になってあげたらどうなんですか？　どうせ暇なんですし」

「あ、あの……クリシェ様、そもそも、そのお話も、その、まだ……」

「……？　リーガレイブさんに話してないんですか？」



聖霊の巫女などというものは、そもそもクレィシャラナにおいての話。

聖霊にしてみればどうでもよいことであろうし、あえて口にするのもどうか、聖霊に対して若輩の己が最後の巫女になどと驕りと思われるのではないか、とずるずるここまで来てしまっている。

自分が本当にその覚悟もあるのかと問われて、そうだ、と胸を張って言えるのか。

そんなことも考えて。



「まぁいいです。実はですね――」



まぁいいです、の言葉に、良くないです、と答えたかったが、あまりにも畏れ多い状況にリラは顔も真っ青に、ほとんど固まっていた。

そんなリラの様子にも構わず、恐らくは兄に聞いたのであろう説明を、ぽややんとした気の抜ける口調でクリシェは説明し始める。

表情の分からない聖霊は黙ってそれを聞き、リラは何を思われているのかと気が気ではない。



里の事情、いずれ訪れる信仰の喪失。

クレィシャラナの未来を見据えて最後の巫女となることを決めたリラであるが、やはりその点において、聖霊とは無関係。

謁見もリラの代から二年に一度から年に一度に変わったし、時々問いを投げかけられたり、聖霊が言葉を発することが増えたものの、それもリラが特別なのではなく、あくまでクリシェのことがあったため。

別に自分が聖霊にとって特別な存在だというわけではない。



覚悟を決めて己が口にするならまだしも、クリシェの口から説明されるとやはり、それは驕りも甚だしい内容に思えた。

そも、永遠にお仕えするため、などと考えたのも、聖霊が寂しい存在なのだという考えからで、その考えからして畏れ多いものなのである。



「……細かいところはともかくですね、大事なのはこの先もずーっとリラはリーガレイブさんと一緒にいようって思ってくれてるってことです。リーガレイブさんはそんなリラにもっと優しくしてあげるべきだとクリシェは思うのです」



うんうんと、とても良いことを言ったという顔である。

黙って聞いていた聖霊は、大きな瞳でリラを見る。



『事情は大体理解したが、好きにすれば良かろう。その小さきものが森で暮らそうが群れで暮らそうが些細なこと。お前の友ではあるのだろうが、その小さきものは我の友ではなく、興味もない』



魔力の響きに、リラはまた硬直した。



『我をどう思おうと、それは我の関知することではない。特に拒みもせぬが、あえて我がその小さきものに付き合う理由はどこにある？』

「んー……」



唇を指でなぞり考え込む彼女を見て、慌ててリラは外套を引く。



「っ、クリシェ様、お気持ちはありがたいのですが……大丈夫ですから……」

「でも、リラは大丈夫じゃなさそうですし」

「え、と……」



振り返った少女は柔らかく微笑み、大丈夫ですよ、とぽんぽんと頭を撫でた。

それから再び、聖霊に目を向けた。



「クリシェにはいまいちリーガレイブさんが何にこだわっているのかわからないのですが……」

『こだわる？』

「対等だとか、能力で劣る相手とは仲良くなれない決まりなのでしょうか？　例えばクリシェ、今ならリーガレイブさんと勝負したってあっさり勝っちゃいますし、リーガレイブさんと対等なんかじゃないですが、でも、そんなことは些細なことだと思うのです」



理由なんていらないと思うのですが、と彼女は続けた。



「リーガレイブさんはクリシェに殺されたくないからお話ししてるんじゃないはずで、クリシェもリーガレイブさんが自分と対等の力を持つから、なんて理由でお話ししてる訳でもないです。単に仲良くしたいからこうして会ったりお話してるだけで……」



違いますか？　と彼女が訪ねると、どこか興味深そうに目を細め、違いはせぬな、と。

それから静かに、断続的に魔力が揺れる。



「能力の優劣だなんてくだらないことです。色んな人に色んな考えがあって、それが違うから、色んな事が考えられたりして、色んな楽しいだとか幸せに気づけて……きっとクリシェとお話するのが楽しいと思うなら、リラとお話したって楽しいですし、他の人とお話したって楽しいです」



クリシェという少女の尊敬できる部分は、聖霊と似ているのは、きっとこんな所かも知れない。

思ったことを思ったままに、どんな時でも自分の言葉で――彼女は自分の意思と考えを、誰に対しても堂々と伝えられる。

彼女は自分のことを、大きくも、小さくも見せようとしなかった。



「小さきものは下らない、だなんて一括りにして言いますが、世の中には色んな考えを持ってる人が沢山いて、お馬鹿なクリシェやクレシェンタより立派ですごい人も沢山いて、そうじゃなくたって一緒にいて楽しいだとか、幸せだって思える人がいて、好きになってくれる人がいるんです」

「ぁ……」



彼女はリラの背後に回ると後ろから抱きしめ、聖霊の前に。



「折角リーガレイブさんとこれからも仲良くしたい、お話したいって人がいるんですから、そういう変なこだわりは勿体ないです。もちろん、リラが嫌いって言うならともかく、そうじゃないならこれも一つの巡り合わせ……大事にしないといけません」



半ば固まったまま、恐る恐る聖霊を見つめる。

その赤紫の瞳は更に細められ――しばらくして、断続的に魔力が揺れた。



聖霊のある、この巨大な窪地を満たす魔力の振動。

――それは、人が笑うによく似た響き。



少しして、聖霊の窪地に静寂が生まれ、再び魔力が大気を揺らす。



『なるほど、お前の言葉にも一理はあろうか』

「そうです。例えば自分の他にもう一匹、完全に対等で同じ考えのリーガレイブさんがいても、だからといって楽しくお喋りなんて出来ないでしょう？　自分と違う人とお喋りするからお話は楽しいのですよ。そういう意味でリラは適当です」

『適当？』



リラを抱きながらうんうんと頷き、指を立てた。



「リーガレイブさんと違ってすっごく弱々で、リーガレイブさんからすれば無駄なことに一生懸命。でも優しくて素直な良い子ですから、素直じゃないリーガレイブさんとは色々正反対でぴったりです。……クリシェも自分と全然違う人達から沢山のことを教わりましたし、リーガレイブさんだってリラに教わることも沢山あるはずです」

『ほう。この小さきものに我が？』



視線の圧力が増して、呼吸が止まりそうであった。

思ったままに口にしてくれる――彼女の気持ちは嬉しくあったが、とはいえ時に、それは純真という名の暴力である。



「はい。リラも寂しそうですし、お話相手には丁度良いでしょうか。リーガレイブさんだってどうせ一人で考え事しながら寝てるだけなんですから、リラとお喋りしてる方がずっと建設的です。……ですよね、リラ？」

「え、えと……」



問われて困惑し、言葉に迷う。



「リラが一人寂しく暮らす理由がリーガレイブさんと一緒にいるためなら、リーガレイブさんの考え事やお喋りに付き合うのだって、リラの大切なお仕事だと思うのですが」

「それ、は……」



彼女は良いと思うことを良いと思うままに語ってくれているだけ。

リラのようにあれこれと、無用なことなど考えず、問題を単純明快に。

どうあれ、ここまで言ってもらって迷うことは、もはや不義理だろう。

リラは深呼吸を一つ。



「……僭越ながら」



そして覚悟を決めると、静かに深く頭を下げた。



「諸々の儀礼とは無関係に……ヤゲルナウス様がご不快でなければ、時折わたしがこの場を訪ね、口を利くことをお許し頂けるでしょうか？」



心臓が激しく脈打ち、体が汗ばみ。

だというのに体中は冷え切って震えていた。



「だそうです。どうですか？」



彼女が告げるとまた笑うように、断続的に魔力が揺れる。

それから少しして、魔力を緩やかに震わせた。



『よかろう。以前とさして変わる訳でもなし、気が向けば我はお前に答え、お前に問う』

「っ……」

『話に付き合う程度は構わん。――リラとやら、それで満足か？』



頭に響いたその声に、リラは目を見開いて、更に深く頭を下げた。

思わず目が潤み、慌てて腕で拭って言葉に答えた。



「っ……ありがとうございます、ヤゲルナウス様」

『礼はクリシェに言うべきだな。我にとっては些細なこと、お前の如き小さきものに付き合ってみるのも、確かに悪くはないと思うたまで』



顔を上げるとその赤紫の瞳で、真っ直ぐとリラを見ていた。



『少なくともこれまで、我が問いに対するお前の答えも悪くはない。話に興じるにそれほど不便もあるまいし、単なる小さきものと問答を交わすのも、考え方によってはまた一興』



それから告げると、側のクリシェに目を向ける。



『あえて言葉を交わす気にもならんだが、確かにそれも下らぬ矜持と言えようか。言葉を交わして得るものがないと断じるのも、お前の言うとおり早計と言える』

「えへへ、そうですよ。意地っ張りは損なのです」



リラはその言葉に、もう一度深々と頭を下げると、顔を上げてクリシェを見る。



「良かったですね、リラ」



彼女はぽんぽんとリラの頭を叩き、柔らかい微笑みを浮かべた。





今日は泊まっていく、と彼女は告げ、その日の晩は彼女と寝床に。

ちょっとした家具が置かれた程度の小屋の中。

毛布だけの簡素な寝床に文句も言わず、リラの隣で幸せそうに。



「……クリシェ様は本当、すごい方ですね」

「ん……すごいでしょうか？」



聖霊を恐れることなく平然と言葉を交わし、リラが寂しいなどと言う下らない理由で説教までしてしまうのだ。

リラが言い出せずにいた事も、その悩みも、彼女は一日で嵐のように吹き飛ばしてしまった。

仮にリラが同じ力を持っていたとしても、リラの単なる話相手のために聖霊を説得しようなどとは思わないだろう。

聖霊にしてみれば理不尽な物言いである。

彼女のように強引に、あっさりとは物事を捉えられない。



神様のようだ、と考えて、実際近しいのかも知れない、と考える。



「ふふ、あんなに簡単に……まるで神様みたいなことをしてしまいますから」

「神様……」



彼女はついでとばかりに岸壁の魔水晶を砕き、雲を貫く高い塔を生み出した。

根源と呼ばれる場所から膨大な魔力を吸い上げ、空へと放つ魔力井戸。

大気を魔力で満たすことが『世界創造』の下地となるそうで、本来の用事はそこにあったらしい。



青空を満たす、輝ける術式刻印の集合と、音もなくせり上がる巨大な柱。

彼女はまさに、天地と聖霊、人を含めたあらゆる生物を創造したという存在。

その景色も、古より語られる創世神話の光景であった。



思い出すのは、彼女が愛する使用人の魂を連れ戻しに行った時のこと。

幼き少女はまさに神と呼んで誤りとも言えない、途方もない存在であった。



世界そのものを書き換えて、新たな世界をまるごと生み出す天地の創造――彼女がこれからやろうとしていることが一体どれほどのことであるのかと考えると、尚更、彼女はリラなどとは比べものにならない存在に思えてくる。

そんな彼女がリラとこうして同じ毛布に包まり、横になっているのが不思議であった。



「確かにクリシェはちょっとだけ計算が得意で、魔術の扱いも上手かもですけれど……大したことじゃないです。例えば包丁の扱いが上手だからって、お料理が上手ってことにもなりませんし……そんな感じでしょうか」



クリシェはまだまだ未熟なのです、と彼女は微笑む。

まるで、己が未熟さを喜ぶような声音であった。



「むしろ、リラの方が立派だと思いますけれど」

「えと、わ、わたしですか……？」

「はい。リラはクレィシャラナの人達のために、誰にも会わずに一人寂しく生活するなんて辛いことをしてるんでしょう？　……クリシェはいっつも全部、自分のことばっかりの悪い子ですから」



寝間着の薄ピンクのネグリジェ――胸元から魔水晶を取り出して彼女は眺める。



「悲しいのは嫌で、辛いのも嫌です。だからベリーと会いたくて……また、みんなでずっと一緒に過ごしたくて、でも、それはクリシェのわがままです。セレネを泣かせて、付き合いきれないって叱られて、まだちゃんと答えをもらってません」

「…………」



手を伸ばして頬を撫でた。

青き魔水晶、その内側の赤い光が、彼女の瞳のように紫に輝く。

銀の髪も白い肌も、そんな光に照らされた彼女の美しい顔は完成されていて、けれど幼く。

いつも彼女は、子供のまま――初めて会った時から変わらない。



「……ベリーだって、本当にクリシェに付き合ってくれるか分かりません。流石にそれはわがままだって言われるのかも……でもクリシェは、それでもベリーに会いたくて、だからお馬鹿なことをしてて……えへへ」



何が言いたいのか分からなくなってきますね、と彼女は困った顔で微笑む。

寂しげな響き――実際、そうなのだろう。

神というべき力があってさえ、それでも全てが思い通りに行く訳ではない。



「……リラには悪いのですが、どうしてもセレネが駄目って言ったら、永遠なんて望むべきじゃないって言ったら、クリシェはこれで終わりにしちゃうかも知れません。もちろんリラが望むなら、リラだけでもそういう体には出来るのですが」

「……構いません。お任せします」



言ってから、続けた。



「でも、きっとクリシェ様のお気持ちは、セレネ様にも伝わっていますよ。……わたしはそれほど、あの方のことを深く知る訳ではありませんが」



黄金の髪をした、若く美しい元帥。

これまでちょっとした挨拶程度の会話しかしたこともなかったし、付き合いが深い訳でもない。

けれど、彼女がこの少女を見る目を思い出せば、確信を持つことが出来た。

この少女の側で、リラよりもずっと長い時間を過ごしてきたのだ。

少女が語る『お馬鹿』がどんなに美しいもので、どれほど愛おしいものか、きっと誰より理解しているに違いない。



「ベリー様も。ふふ、自分が死んだ後にその魂を連れ戻すためにと追いかけられて、ただ会いたかったから、だなんて……そんなことを言われたら、わたしだって嬉しくて、大喜びです」

「大喜びですか？」

「はい。そんなに愛してもらって怒る方なんてきっといらっしゃらないでしょう。あの方なら尚更です」



くすくすと笑うと、彼女は微笑み、だといいです、と魔水晶を両手で包む。



「……あっちに行ったらリラのお部屋も用意しないとですね」

「わたしの部屋……」

「はい。それまでこんな所で一人暮らしですし、頑張ったお祝いもしなきゃいけません」

「お祝い……」

「リラの大好きなお肉のフルコースですね。今日も折角ですし、リラ用にお肉を持って来ておけば良かったのですが……クリシェ、全然頭になくて」



リラは頬を染め、お気遣いなく、と苦笑する。

久しぶりに食べた誰かの手料理は、驚くほどに美味だった。

代わり映えのしない食材――もちろん彼女の料理の腕前もあるのだろうが、それだけではあるまい。



「ふふ、毎日クリシェ様やベリー様のお料理を頂くとなると大変ですね。美味しいものばかりで舌が肥えて、気をつけないと贅沢に溺れてしまいそうです」

「えへへ、リラはすっごく美味しそうに食べるので、お料理を作る方も楽しいのです。それに、ヴィンスリールさんにも昨日頼まれましたから」

「……兄さんに？」



はい、と彼女は頷く。



「巫女をやったり、こんな所で寂しく暮らしたり……リラは寂しがり屋で強くもないのに、誰かのためにならどんなに辛いことも我慢して、頑張ってしまう良い子だって」



そんな言葉を聞いて。



「だから、あっちに行ったら、その分リラが毎日幸せに過ごせるようにしてあげて欲しいってクリシェに言ってて……」



彼女にそう頭を下げる兄の姿が目に浮かんだ。

会う度、心配そうにリラを見つめる兄の表情を思い出す。

こうして一人で暮らすことにも、兄は必死で何度も止めようとしていた。

覚悟は理解したが、お前がそこまでする必要がない、そんなことをしなくともいずれ自分がどうにかすると。



リラの覚悟も結局、半分は意地。

兄に迷惑を掛けたくなかったし、父や兄の考えるクレィシャラナの未来を良いものにするために、自分も何かをしたかっただけ――立派な父の娘として、兄の妹として、彼らが誇れるリラでありたかったのだ。

だから失望されたくなくて、一度口にしたことだからと意固地になって、ここに来て。

それでも、多分兄はそんなリラの下らない意地を理解した上で、彼女にリラのことを頼んだのだ。



途端に視界が滲んだ。

両手で顔を覆うと堪えきれず、嗚咽が漏れた。

彼女はそんなリラを抱いて、大丈夫ですよと囁いた。



「きっととっても楽しいです。毎日お馬鹿なことを言ったり、お馬鹿なことをしたりして、きっとすっごく賑やかです。辛い事なんてなくて、悲しいこともなくて、毎日ずーっと幸せです」



頷くと頭が撫でられて、ただ、その感触が心地よく。



「寂しくなっても皆いますし、一人っきりになんてさせません。……だから、そんな風に泣かなくても大丈夫です」



頷く度に、優しく頭が撫でられた。

大丈夫、と繰り返す言葉は半分自分に言い聞かせているようで、彼女もきっと自分と同じなのだと理解する。

会いたいものに会えなくて寂しいのは、決して自分一人だけではない。

彼女も含めて、世界中のあちこちにいることだろう。



時々、自分が世界で一番不幸なのではないかと考えてしまうことがあって、けれどそんなことは決してない。

年に一度は兄達に会えたし、会えない時間もずっと、リラのことを心配してくれている。

彼女のようにリラを気遣って慰めてくれる人もいて、この孤独もこの先、永遠に続く訳ではないし、もしかするといつかは、こんなこともあったなと思い出して笑える程度のことであるのかも知れない。

そもそもこの孤独も、己で選んで決めた道。



自分はきっと、十分に恵まれていた。



――翌朝、彼女が王国へ帰ってまた一人になる。

寂しさがまた訪れて、けれど心の内は落ち着いていた。

彼女が用意してくれたのは、聖霊の窪地に繋がる一本の道。

魔獣を遠ざけるという薄らと青い刻印で彩られ、その存在がその後どれほどリラの心を助けたことだろう。



考えないようにと思っていても、感情は理屈でどうにか出来るものではなかった。

どうしても寂しくて我慢できなくなった時は、聖霊に会いに行けば良い。

そんな逃げ道があることは、袋小路で膨れあがった感情にゆとりを生んだ。

結局、それを使って聖霊に会いに行ったのは生涯で数えるほどであったが、それはきっと、その存在がリラの心に余裕を作ってくれたから。

寂しさを感じない時はなかったものの、けれど不思議とそれがあるだけで、心の中は以前よりもずっと平静を保つことが出来た。



人は欲を捨てることなどは出来ないし、耐えられることにも限界がある。

結局、数十年の生活で、学んだことは己の弱さ。



人は誰かを欲するのだという、ごく当たり前な事実であった。





山の頂上――外は吹雪であったが、網の上で焼かれる肉の匂いが立ちこめるこの空間は温かい。

少し肌寒くはあるものの、焚き火の側にいればそれほどでもなく、毛皮を纏えばぬくぬくと。

その上エルヴェナの外套で身を包まれ、彼女の膝の上に抱かれている現状、それほど寒さは感じなかった。



「美味しいですか、リラ様？」

「は、はい……とても……」



エルヴェナ手ずから串を口に運ばれ、肉を頬張り、嚥下する。

はい、あーん、と次の串――美味である。またもや串に齧り付いて頬を綻ばせた。



初日からかれこれ二週間、エルヴェナはリラの周りで何かと世話を。

しばらくは辛うじて耐え抜いていたが、段々と我慢が出来なくなるのが人の性。

何かある度、疲れているせいだ、と繰り返されると、本当に自分が疲れているのではないかと思え、寒い中この格好で過ごす事が苦行、寝る時くらいは良いのではないか、ちょっと一息を入れても良いのではないかと考えている内にずるずると。

結局毎晩エルヴェナに抱かれてぬくぬくと就寝、朝も彼女に起こして貰い、修行中も差し入れなのだと世話を焼かれ、この旅行の間、ちょっとしたお試しでエルヴェナの奉仕を味わってみるのはどうかという提案に頷いてしまい、この有様。



膝の上に乗っての、はい、あーんは実に羞恥をくすぐるものだが、それさえ気にしなければ極楽である。

体はぬくぬく、抱かれる感触は心地よく、好きなだけ誰かに甘えても良いという状況は格別で、なるほど、二人の姫君が溺れてしまうのも無理はない。



「ワインはいかがでしょう？」

「はい……」



顔の前の酒杯に口づけると、ジュースで割った甘いワイン。

酒精が入るほどに羞恥は麻痺し、理性は萎えて、頭の中には欲望と快楽。

お酒に酔っているからという言い訳は何とも都合の良いものである。



これでいいんじゃないかな、と心の中のリラが囁く。

自分の弱さなど今更。リラはどうしようもない寂しがり屋で甘えたがり。

リラはリラ、かつてのあの数十年で修行など無意味であると理解したはず。

ここのところ我慢していた分、折角エルヴェナがそう言ってくれているのだから、一度溺れてみるのも悪くないと。



そんな声に、それでは駄目なの、ともう一人のリラが声を張り上げる。

確かに自分は弱い。でも、だからこそ普段から節制を尊ぶことに意味がある。

弱いからと溺れるだけでは底の底まで落ちるだけ、這い上がることも出来なくなって、どうしようもない人間になってしまう。

ここで気を張らないでいつ気を張るというのか、とそんな言葉を否定する。



「はい、エルヴェナ。リラとエルヴェナ用です」

「ふふ、ありがとうございます、クリシェ様。リラ様、新しいのが来ましたよ」

「う……」

「えへへ、まだまだありますからね」



リラの前にある小さな机に新たに盛られた串焼き達。

皿を入れ替えると、クリシェはベリーとクレシェンタの所に戻っていき、肉を焼くのに夢中でわいわいと楽しげであった。

いつかと比べて悩み事など一切ない、何とも幸せそうな姿である。

辛いことも悲しいこともない日常――彼女が口にした幸せな日々がここにある。



ここは彼女の楽園、理想郷。

ただただ幸福を追求する場所で、こうして意地を張ることに果たして意味はあるのだろうか。

これまで数え切れないほど繰り返してきた問いを、与えられた新たな串を囓りつつ、咀嚼しながら考える。

少なくとも、何も考えず身を委ねれば、リラの幸福はすぐ側にあった。



「アーネ、あなたの番よ」

「あ、はい……」



アーネは何やら、セレネと盤上遊戯に興じている様子。

聖霊が楽しむ複雑なものではなく、盤と駒のオーソドックスなもの。

盤上はセレネが圧倒していたが、アーネはどうにも上の空。

ちらちらとこちらを視線を送りつつ、光の加減か頬は赤く見え――視線が合うと咄嗟に視線を逸らされる。

対面のセレネを見れば、彼女も何とも言えない目つきでエルヴェナを見ていた。

気付いた様子のエルヴェナが尋ねる。



「どうかされましたか、セレネ様」

「……いや、いいんだけれど……あんまりリラをいじめちゃ駄目よ？」

「いじめる……？」



尋ねたエルヴェナは不思議そうに首を傾け微笑み、セレネは呆れたように嘆息し、首を振った。

何やら不穏なやりとりである。酒精でぼやけた頭でエルヴェナを見上げると、彼女は微笑みながら新たな串を口元に。

条件反射で齧り付くと、口に広がるは溢れる旨味と、蕩けるような脂の甘み。

疑問はすぐにどうでも良くなり、力が抜けた。



そもそも、どうして我慢しなければならないのだろう、と考える。

理由もなければ意味もない。単なる意地としか言えないもの。

快楽に溺れると言えば聞こえは悪いが、幸福を求めるというのは別に悪いことではない。

毎日楽しそうなクリシェ達の姿は微笑ましいし、ここに来てからは聖霊でさえも毎日娯楽に耽っているのだ。

その巫女たるリラが少しくらい溺れたって悪くはあるまい。

禁欲節制などと、意地を張っている自分がお馬鹿なのではあるまいか。

時には息抜きも必要である。



もぐもぐと肉を味わい飲み込むと、酒杯に口付け中身を飲み干す。とても甘い。

これまで我慢していたあらゆることから解放される瞬間というものは格別であった。



「ふふ、リラ様。何でも命じてくださいね、今のわたしはリラ様専属の使用人ですから」



エルヴェナは囁くように。

空になった酒杯にワインとジュースが混ぜ合わされるのを眺めながら、リラは頷く。



「気に入って頂けたなら、このまま帰ってからもお好きなだけ……朝から晩までお側でご奉仕させて頂きますよ。いかがでしょう？」

「好きなだけ……」

「はい、お好きなだけ。リラ様がお望みなら、十年でも二十年でも百年でも……喜んでわたしはお付き合いいたしますから」



何とも心をくすぐられる提案であった。

リラの中にいる誰かが何かを訴えたが、流されるように頷きかけ――



「あれ？　誰か来ましたね」



クリシェのそんな言葉にふと、リラは思考を取り戻した。





巫女と欲望の檻　終


世界で最も高き山、グラバヤールベの頂き。

そこに現れたのは一人の男であった。

分厚い防寒具を身につけ、魔術を用いて作られた数々の道具を身につけ、髭は氷点下を遙かに下回る外気で凍り付いていた。



麓から見れば途方もない、偉大なる大地の角。

そこに男はただの人間として体一つで挑み、そして勝利したのだ。



「……えーと、どうしましょうか」



気を失ったらしい男の体を魔法によって外気から隔離し、エネルギーを使い果たしたその体を癒やしつつ。

銀の髪をしたエプロンドレスの少女は困ったように振り返り、セレネを見た。



「寝てる内に近くの村まで運んでおきますか？」

「お馬鹿、それはあまりに可哀想過ぎるでしょ。折角こんなところまで頑張って登ってきたんだから」



セレネは呆れたように言いつつ近づき、腕を組む。



「登山かしら。こんな山を登ろうなんて物好きな人も世の中にはいるのね。気持ちは分からないでもないけれど、命知らずというか無謀というか……」

「……この人はこんな所まで一体何しに来たんですか？　クリシェにはさっぱりなのですが」

「何って……山を登りに来たのよ、多分」

「えと……登ってどうするんですか？」

「……、わたしに聞かないでちょうだい。……ベリー」



クリシェは困惑を浮かべたまま、振られたベリーを見る。

ベリーは無茶な振りに困ったように考え込み、誤魔化すように苦笑した。



「そ、そうですね……多分、意味がないことに意味があると言いますか……」

「意味がないことに……」

「……あ、クリシェ様、クリシェ様の串が丁度食べ頃ですよ」

「あ、えへへ……はいっ」



単純である。

すぐにクリシェは男より串に興味が戻ったようで、ベリーのいる網の方へ。

堕落しかけていたリラは訪問客に理性を取り戻し、エルヴェナから離れてセレネの隣、男の側に。



防寒具の上からでも分かる鍛えられた体。

リラはかつてのクレィシャラナの男達の姿を思い出していた。



「すごい方ですね……こんな高い山を身一つで」

「まぁ確かに、すごいことには違いないんだけれど……どうしようかしら？」

「……そうですね、このままという訳にも行かないでしょうし……」



少し考えると頷き、失礼しますね、と眠る男のリュックを探る。

中には登山に使う道具なのだろう。

見慣れぬ様々な道具が入っており、その中に一つ、目的のものを見つめる。

小さな天幕が入った袋であった。

リュックの外に固定された竿と一緒に手を取ると、周囲を見渡し手頃な場所に突き立て始める。



「手伝う？」

「いえ、大丈夫です。お任せ下さい」

「ならいいけれど……」



セレネはそのままアーネの所に戻っていき、彼女と何かを話しながらこちらの方を見る。

代わりにエルヴェナが近づいて、一人では大変ですから、と手を出した。



「ふふ、お酒も入ってますし、細かい作業は大変でしょう」

「すみません……」

「リラ様はお優しい方ですね」

「い、いえ……ひとまず、目が覚めた時に寒空の下というのもどうかと思っただけで……」



放っておいてもクリシェの力で回復するのだろうが、やはりこの山頂でいきなり身一つで目覚めるというのも驚くだろう。

基本的に、普通の人はリラ達を認識出来ても思い出せないもの――彼の記憶にどう残るのかは定かではないが、



『……も、申し訳ありません。このような……神聖なる宴を穢してしまうなど』



という言葉を聞く限り、リラ達を神か何かと勘違いした様子。

その上、全ての力を振り絞り辿り着いた極寒の山頂で、気を失った挙げ句に自分が息を吹き返したとなれば、自分は神に助けられたのだ、とそうした印象は余計に強まる。

それはあまり良くないことのように思えた。



彼は心身を鍛え上げ、己を限界まで振り絞り、身一つでこの山に挑んだのだ。

なるべくならその覚悟を穢したくはなかったし、それは余人が立ち入るべき領域ではないのだとリラは感じる。



「今の世にもこのような方はいらっしゃるのですね……」

「……、そうですね」



防寒用だろう、滑らかな感触の布を二人で張りながら、視線を感じてエルヴェナを見る。

彼女は何やらじーっとリラの顔を見ていた。



「……あの？」

「いえ、驚きですっかり酔いが醒めてしまわれた様子ですので。……クレィシャラナも今では寺院になっているのだとか」

「ああ、そのようですね。修行僧を何度か見掛けた記憶があります」



自分から調べよう、というつもりもなかったが、それでも勝手に意識してしまうのだろう。

クレィシャラナが今はどうなっているのかについても多少知ってはいた。



聖霊がいなくなり、多くのものは平地へ流れて行ったこと。

それでも留まり、伝統と教えを守ろうとする者がいたこと。

そんな彼らの在り方に惹かれる平地の者がいたこと。

いつからか、クレィシャラナは部族ではなく、思想を意味する言葉になり、かつてのその地には寺院が建てられたこと。



平地の民との融和のため尽力し、族長を継いで道を示した兄の功績も大きいだろう。

時間がいずれ全てを良い形にする。

良い教えは時代を経ても共感され、部族が消えても残っていくのだとリラに聞かせた通り、その通りとなった。

多くの教えは形を変えたようだが、それでも大切な教えは今も引き継がれている。



『……お前の信念も、覚悟も決して無駄にはしない。もしもお前にその先を見る機会があるならば、きっとお前が望んだクレィシャラナの姿がそこにあるだろう』



儀礼で会うと、兄が時折語って聞かせたクレィシャラナの変化。

あの頃に想像した未来と全てが一致する訳ではないが、それでもそれは、確かにリラが望んだクレィシャラナの未来であった。



「この方もその関係者でしょうか？」

「それは分かりかねますが……そうなのかも知れませんし、そうではないのかも」



苦笑し、続ける。



「どうあれ、己を研鑽し、心身を磨き上げ、それを良い、と感じる心は今の世にも変わらず存在しているということでしょう。……わたしは感動しました」

「感動……」

「……はい」



心にあるそれを表現するなら、感動と呼ぶほかあるまい。



「禁欲や節制、自ら苦行に身を投じる意味について、わたしは悩んでいました。果たしてそのようなことに何の意味があるのかと」



目を閉じて祈るように両手を胸に抱く。

毛皮と上下の布二つ、非常に寒いがそれもまた今は愛おしかった。

エルヴェナは非常に面白くなさそうな顔でじーっとリラを見ていたが、目を閉じている彼女は気付かない。



「けれど、そこに意味などはなくて良いのでしょう。快楽に溺れることも人の性であれば、こうして己を律し、鍛え上げようとするのもまた人の性というもの。きっと、ただ自分の心に身を任せ、為したいことを為せばよいのです」



そう、心のままに。

堕落し快楽に身を委ね、苦痛を避けようとする己の心。

研鑽し苦痛に身を投じ、禁欲と節制を尊びたい己の心。

そこに真偽、優劣がある訳ではなく、きっとどちらも真なのだ。



「ふふ、美味しいですね」

「おねえさまっ、ベリーばっかりズルいですわ！　わたくしも……っ」

「わがままですね……クレシェンタがベリーに抱っこさせてるからクリシェが食べさせてるんです」

「まぁまぁクリシェ様。ほら、クレシェンタ様にも……」

「うぅ……」



訪問者に対し、既に興味の欠片も抱かぬ二人。

そんな欲望に忠実な姿がいけない訳ではなかったし、かと言って彼のように自ら苦行に身を投じ、己の研鑽に励む姿が絶対的に正しい訳でもないのだろう。

どちらも間違いではなく、そしてそれで良い。

正しいか、意味があるかなど些細なこと。

各々が己の望むことを――リラにとっては単に、それが研鑽の道であっただけ。



「……まるで悟りを開かれたようですね」

「悟り……いえ、ふふ、確かにそれに近いのかも知れません。少なくともわたしはこの方のおかげで、一つの真理を目にしたような気がします」



気絶し横たわる男を眺め、リラは頷く。

エルヴェナはそんなリラをじーっと、睨むように眺めていた。



彼を用意した天幕の中に移し、食事も一段落。

結局どうしようかしら、と告げるセレネの言葉もあり、お屋敷会議（出張版）が急遽開かれることとなった。



放って帰ればいいんじゃないかしら、と口にするのは実に満足そうに欠伸をするクレシェンタ（さっさと屋敷に帰ってお休みしたい派）である。

好き好んでこんな所に来たのだから、野垂れ死のうとどうでも良い、と言わんばかり。

心の底からどうでも良さそうな口ぶりである。

使用人に抱かれつつ告げる彼女の姿はどうにも発言力に欠けるものではあったが、語る言葉は意外にまとも。

普通の人間と深く関わるべきではないという方針は真っ当で、こうして一度死にかけた命を救ってやったのだからそれで十分すぎるほどである、という彼女の発言には、本心はどうあれ確かに一理あった。



仮に戦争があっても、表のことには我関せず。

望んで歴史から外れた自分達が関わるべき事ではないし、人の世界のことはあくまで人の世界に住むものが決める、というのはお屋敷方針の第一。

この世界を存続させるための予防策は打ってもそれ以外で介入はしないということは原則として決められていた。

その点彼女の言い分は原則に適ったもっともなもので、珍しくこの意見にはセレネ（放置するのも不憫派）やクリシェ（クリシェも抱っこされたい派）も若干の同意を示している。



ですがこのまま放置というのは夢見が悪いですし、とここで意見を出すのはアーネ（幸せな妄想に浸りたい派）であった。

会議で発言することも稀な彼女の意見は感情論であるが、心情としては真っ当なもの。

その発言にリラ（彼のおかげで悟りが開けた派）も、



『確かに無謀で愚か、本来はここで死ぬことになる方だったのかも知れませんが……偶然とはいえこうしてわたし達と巡り合わせたのも一つの運命。せめて無事に帰ることが出来るよう見送るくらいはしても良いのではないでしょうか』



と、同意を示し、ベリー（巡り合わせ論推進派）とエルヴェナ（？？？派）を味方に付けることとなり、意見は二つに。

しかし、夢見が悪いという意見に対する、確かにそうよね、というセレネの同意もあり、彼が無事下山できるように見守るという結論に達した。



樹海サバイバルツアー、大海漂流ツアー等々こうした人助けというのは特に初めてでもない。

屋敷の方針はあくまで大きな視点での話で、ちょっとした偶然で出会った個人は例外という見方もあり、その意見が全面採用。

彼が登ってきた南側に適当な寝床を作り、その帰路を見送る。



大気を安定させ、雪を固め、ちょっとした携行食をこっそりリュックの中に忍ばせ、それだけで十分であったらしい。

着実に一歩一歩、来た道を踏みしめ、時にロープを使いながら器用に彼は降りていく。



太陽に輝く白き山並み。

真白い斜面に足跡を刻む、茶色の防寒具。

男の姿はこの世界からすれば、どこまでもちっぽけであった。

雪崩で遊ぶリラ達とは違う。

どれほどの修練の果てであったとしても、やはり無謀であろう。

一歩踏み外せば、偶然雪が滑れば失う命を一つ握り、このような山に挑むのは。

だが、男はしっかりと真白い雪に、氷に自分の証を打ち込み、己のペースを乱さずにゆっくりと、ちっぽけなままに遠ざかっていく。



リラの目に焼き付く光景であった。

萎えていたはずの気力が再び力強くなるのを感じながら、雪だるまをまた一つ。



隣のエルヴェナは、男ではなくリラを見ていた。





そうして第五十七回クリシュタンド雪山遭難ツアーは終了し、リラ達はグラバヤールベを後にする。

極寒の地から一転、温暖な森のお屋敷まで戻り、ひとまずの片付けを。

使っていた天幕やソリ、椅子から何からそれなりの荷物を持って行っており、一つ一つを丁寧に磨いてお屋敷の横に作られた倉庫の中へ入れていく。



雪山で雪を溶かして即席の温泉を作ったり、山を滑った後に再び上まで登ったり、などということにはよく魔法が使われたが、こうした道具の手入れに関しては手作業で行なうのが常だった。

文句を言うのはクレシェンタくらいのもの。

その彼女でさえ文句を言いながらも、実際こうした作業は嫌いではないらしく、文句を言いながら丁寧に小物を拭き、雪山での不満をぷりぷり口にしながら上機嫌であった。

このような作業を面倒くさがる人間は一人もここにはいなかった。



お屋敷や別荘、小屋の手入れから何から基本的には手作業。

思えば退廃的と感じるこのお屋敷での生活でさえ、全てが全て快楽一直線というわけではない。

あっという間に終わらせてしまえるであろう作業に時間を掛けて、無駄に無意味に――考えてみればそれはある意味、リラのやっている日々の修練と同じ理由なのだろう。

お茶一つにも手間暇を掛け、今では茶葉から手作り品。

色んなものにこだわり、些細で下らないことに誰もが真面目に取り組んでいた。



「……思えば千数百年もここで過ごしておきながら、わたしは表面しか見えてなかったのかも知れませんね」

「表面……ですか？」



手入れを終えたテーブルをエルヴェナと小屋に運びながら、リラは告げる。



「お屋敷での生活そのものがまるで堕落的なものであるかのように、わたしはそのように感じていたように思います。でも実際の所、お屋敷の生活とわたしの普段の生活に大きな違いがないんだと気付きました。こうやって本来不要なことを手作業で行なう意味を考えると、やはり近しいものです」



リラがようやく気付いたことを、彼女達はずっと前から気付いていたのだ。

無論、無意識であるのかも知れないが――とはいえ、ただ快楽を追求するだけではいけないと感じていたのは確かだろう。



「エルヴェナ様が口にされた、人はバランスを取る生き物、というのは恐らくそういうことなのではないですか？　人は苦痛にいつまでも耐えられるものではなく、けれど快楽だけに溺れるようにも出来ていない、ということをわたしに教えて下さろうとしていたのですね」

「えと……」

「確かに考えてみればわたしは、快楽に溺れて逃げることから目を逸らそうとするあまり、物事をあまりに極端に考えすぎていたのかも知れません」



快楽に溺れることはいけないこと。

禁欲節制は正しいこと。

表向き、幸せならばクリシェ達のように過ごすのも良いと口にしながら、きっと内心でリラはそんな考えに凝り固まっていたのだ。

禁欲節制はあくまで、未熟な己を律する手段であって目的ではない。

堕落しやすい自分のバランスを保つため、リラが勝手にそうしているだけであって、それはリラの中にあるリラだけの問題。



セレネやベリーは言わずもがな。

クリシェにもクリシェの美学があって、それを守った上で日々を過ごしていた。

自分は立派な淑女、使用人になるのだと日々精力的に働いていたし、クレシェンタでさえちょっかい――いや、その能力を考えればあっさりと解決出来るだろう、セレネやベリーの仕事を手伝っている。

イチャイチャと甘えて堕落しているような姿ばかりが思い出されるのはきっと、リラが彼女達のそういう部分だけを見てしまっていたからに違いない。

自分が我慢しているのに、などと、そのような感情は理不尽な嫉妬でしかあるまい。



エルヴェナを見ると、彼女は少し考え込む様子でリラの顔を眺めていた。

肩で揃えた黒髪を揺らし、切れ長の瞳を細め、それからふと、柔らかい笑みを浮かべる。



「リラ様に教えるだなんて、それほどわたしは立派な人間ではないのですが……ふふ、でも、息抜きの意味合いはそのようなものですね。リラ様はご自分に厳しいあまり、穏やかで心地よいちょっとした日常さえ、堕落と感じてご自身を追い詰めてしまっているのではないかと、少し心配を」

「……そうでしたか。心配掛けてしまいました」



テーブルを置くとリラは頭を下げ、エルヴェナは苦笑する。



彼女が自分を堕落させようとしているのではないか――これまで何度も繰り返してきた疑念。

しかし、やはりそれはどうしようもなく失礼な疑念であった。

エルヴェナはずっとリラを心配してくれていただけ。

それをそのように感じてしまうなどやはり、恥ずべき事であった。



「……実は、その……エルヴェナ様はわたしを堕落に誘って楽しんでおられるのではないかと、そんなとんでもなく失礼なことを何度か思っていたのです」

「まぁ」



恐る恐る顔を上げると、思っても見なかった、と言わんばかりの驚き顔である。

想像通りの反応に安堵しつつ、自分の失礼な考えと物言いに頬を染め、目を泳がせる。



「でも、そうですね……確かに言われてみると、わたしはリラ様の邪魔ばかり。すみません。気を遣っているつもりで、わたしはちょっとお節介焼きなのかも知れませんね……」

「いっ、いえっ、その……、エルヴェナ様が悪いのではなく、わたしが人の好意を素直に受け止められない人間であったというだけで……エルヴェナ様は全く」



困ったように、少し悲しげな顔のエルヴェナを見て、慌てて否定する。



「いえ、正直に口にしてもらえれば構いません。ちゃんと改善します」

「改善だなんて。その、本当に、わたしがひねくれていただけで……気持ちはすごく嬉しいですし、これからは平気です。あくまでこれまでは、という話で……今はすごく感謝していまして」

「……無理をしてませんか？」

「はい、嘘はつきません」



リラは言って、エルヴェナを真っ直ぐ見る。

エルヴェナはじーっとリラを見つめ、それからほっとしたように微笑んだ。

魅力的で可愛らしい笑みだった。



「……良かった。でも、もし何かあればちゃんと言ってくださいね。実は人との距離感が分からない方で……失礼があってはいけませんから」

「大丈夫です。エルヴェナ様にこれまでそんなこと、されたことありませんから。むしろわたしの方が知らず失礼なことをしてしまう方が多分多そうです……」

「ふふ、そんなことはありませんよ」



エルヴェナは言って、倉庫に整理された物を眺めた。



「ひとまず片付けはこのくらいですね。リラ様はリーガレイブ様達の所に？」

「はい、ご挨拶に」



現在は四頭があの場に居合わせている。

ベリーと最古の竜、リナセラの七番勝負、第五戦が三ヶ月前から行なわれており、その観戦にクシェナラースの他もう一頭が訪れていていた。

毎日一度は魔力の駒を動かすためベリーは顔を出していたが、特に変わりないらしい。

聖霊達は盤上遊戯に夢中で、子供のように議論を交わしたり交わさなかったり。

リラも聖霊も彼女達も同じく、ここでは全てが自由であった。



あの登山者のおかげで、凝り固まった心も解れている。

修行の再開には良いタイミングであった。

やらなければならないのではなく、自分から望んで禁欲節制の日々を過ごすのだ。

意味があるからではなく、心のままに。

大事なことはきっとそれだけ。



「それからその後は――」



――もう一度自分を鍛え直すべく、以前の生活に戻ります、と。

決意し、そう口にしようとしたところで、



「はい、約束通り、衣装作りのお手伝いをお願いしたいのですが」

「え？」



エルヴェナが微笑み口を開いた。



「……？　どうされました、リラ様」

「い、いえ……すっかり忘れてましたね。そうでした」

「もしかして、何かやることが？」

「そのようなことは……もちろん、お付き合いします」



それは良かったです、とエルヴェナは両手を打ち鳴らした。

稀に見るような、満開の笑みである。



「羽休めも兼ねて、今日からはしばらく、何でも申しつけて寛いでくださいね」

「は、羽休め……」

「はい、裁縫は多少練習したのですが、一から全部となるとやはり、素人仕事ですし不慣れなこともありますから、ご迷惑を掛ける事になるかも知れませんが……その分精一杯、他の部分でお世話をさせて頂きます。お任せください」



ずい、とエルヴェナは笑顔のままで近づいた。



「あ、あの……」

「やっぱりリラ様の好みや、採寸、試着と色々考えると結構拘束してしまうことになるでしょうし、お嫌でなければリラ様の部屋ではなく、わたしの部屋でお過ごし頂くのはどうでしょう？　わたしとしてはその方が色々と都合も――」



決意に踏み出した一歩目は、そうして矢継ぎ早な言葉に流されて。



今日も巫女は、欲望の檻に。





嘆息　一


寝室であった。

窓際のベッドで大柄な老人が横に。

その隣には年老いてなお美しい、金の髪をした女が椅子に腰掛ける。

赤を基調としたワンピースドレスは、だというのに華美ではなく、彼女が身につければむしろ落ち着いて見えた。

半生を王国元帥として過ごした女傑には、それだけの風格がある。



「大陸一の戦士も歳には勝てないものね」



女の声には凜とした張りと落ち着きがあった。

苦笑交じりの声に、応じる老人もまた苦笑。



「果たして俺が大陸一の戦士であった時期があったかと言えば悩ましいですな。あったとしても、クリシェ様の初陣前の僅かな時間くらいでしょう」

「あの子は戦士じゃないもの。今も昔も」

「あれで使用人だと言われても困るものがありますが」



また二人は笑い、老人が小さく咳き込む。

女はその厚い胸板に手を乗せ撫でた。



「欲を言えば後一年ほど持てば良かったのですが。アレハに負けたまま終わるというのは何とも始末が悪い」

「ふふ、負けず嫌いね。でも、あなたの勝ち越しでしょう？」

「そうですが……あいつはあの歳でまだ剣に磨きが掛かっている。例えば今十度戦ってみれば、俺の勝利も危ういかも知れません」

「戦もなくなったというのに、本当好きよね」



呆れたように女が言う。

老人は微笑を浮かべたまま目を細めた。



「クリシェ様は時代を変えました。俺やアレハ、ノーザン達のような戦士はこの先出てくることもない。……それを考えればこの勝負は史上最高の二番手を決める戦い――アレハに譲るのは少し悔しい。そんな下らん意地です」

「意地ねぇ……」

「とはいえ、名誉ある史上最高の二番手はもしかするとセレネ様かも知れませんな」

「……わたし？」



唐突な言葉に首を傾げると、老人は頷く。



「そうでしょう？　何せ、時間は永遠……セレネ様には十分才能がありますし、これ以上ない稽古相手も側にいますからな。遠い未来には俺すら足元にも及ばん大剣豪になっている可能性も十分にあるでしょう。俺としても二番手をアレハに取られるよりずっといい」

「…………」

「……？　ああ、もしや、まだ迷っておられるのですか？」



黙った女を見て、老人は呆れたような顔をした。



「迷って……は……一応は決めてるわ。覚悟がまだ、ちゃんと出来てないだけ」

「……今更何の覚悟が必要だって言うんです。これまでの人生全てをクリシェ様に捧げておきながら」

「……だって、わたしはベリーじゃないもの」



女は言って、嘆息した。



「きっと楽しいわ。百年だって二百年だって。でも、永遠だもの。わたしがちゃんと、そんな幸せを永遠に過ごして笑っていられる人間かって聞かれれば、不安なの。わたしはベリーみたいに、あの子の幸せが自分の幸せだって心の底から思えない」



それから、吐き出すように続ける。



「……わたしの幸せの基準は、あくまでわたしでしかないもの」



呆れたように女を見ていた老人は、それを聞いてまた笑う。

女が眉尻をつり上げて睨むと、失礼を、と笑いを堪えて誠意のない謝罪を。



「何よ。馬鹿な女だって言いたいなら笑えばいいわ」

「いや、いや。まさかあれから何十年経っても、未だにベリーに嫉妬してるのだと伝えられると、どうにも笑いが……本当、セレネ様は真面目に過ぎるというか、誠実に過ぎるというか」

「……うるさいわね」



老人は目尻に涙まで浮かべて、笑いに咳き込み。

女は不快そうな顔をしたままその胸を撫でた。



「俺からすれば、どうしてそこまで自分を信じられないのか不思議で仕方ありませんな」

「……知らないわよ」



老人は昔のまま、優しげに主君の娘を見つめ。



「そんな歳になっても、ベリーに嫉妬するほどクリシェ様を愛しておられるというのに……あなたの心に疑う余地が一体どこに残されていると仰るのか」



是非とも俺にそれを教えて貰いたいものです、と笑って静かに口にする。





――セレネの目覚めは明け方。

遅くはなかったが、順番で言えば五人目である。



朝日が昇るか昇らないか。

その辺りの時間に誰よりも早く起きるのはベリーであり、クリシェ。

そして彼女らが活動し始めた辺りでエルヴェナとアーネも動き始め、セレネが目覚めるのはその少し後。

色々な面での事情もあり、一年の大半は自室で寝起きを行なっていたが、彼女達の響かせる微かな物音がセレネの目覚まし。

朝はあまり強い方ではなく、覚醒には多少の時間を要した。



まずは上体だけを起こし、伸びを一つ。

それから目を閉じ静かに呼吸を繰り返し、両手足を開いては閉じ、しばらくをそうして過ごす。

体の気怠さをそうして取り除いた後に立ち上がると、もう一度伸びを繰り返し、腰を捻って軽く柔軟。

ネグリジェを脱いで練習着となっているシャツとズボンへと着替える。



愛用の剣を手に持つと廊下に出て、出会ったアーネと挨拶をしながら階段を降りて屋敷の外に。

準備体操に軽く剣を振り、徐々に本格的に刃を鋭く。



どれだけ鍛えた所でクリシェに勝てる日が来ることはないだろうし、さりとて今の世界にセレネと互角に戦えるほど剣を磨いている者もいない。振るう機会もない。

剣の腕を磨いた所で大して意味もないのだが、それを言い出せばこの永遠自体無意味なもので、数十年を過ごした辺りでもはや、考えることもやめていた。

こうして朝に剣を振るのは習慣であり、そして単なる趣味。

コルキスの言うような史上最高の二番手になりたいと思っている訳でもなかった。



それに永遠――今は無意味でも、この先意味が生じることもあるだろう。

例えば今のところはそれほど興味を持ってはいないが、ベリーが暇つぶしにと再び剣を取ることは十二分にあり得た。



彼女の底意地の悪さ、勝利への執着は並々ならぬものがある。

何かの勝負事の際にセレネの油断を誘うため、あえてセレネが得手とする剣で挑むということはこの先十二分にあり得たし、流石に十年二十年で追いつかれるとは思っていないが、セレネに取っての永遠は彼女に取っての永遠。

この先も追いつかれることはないなどとは思っていなかったし、せめて優位である内に差を付けておきたいと考えるのは自然なこと――いや、今も興味のない振りをしながら、頭の中でこっそりとセレネの攻略法を組み立てている恐れも十分にあった。

ベリーは恥知らずで卑怯でどうしようもない女。

油断は禁物なのである。



「お帰りなさいませっ」

「いつもありがとう、アーネ」



そうして素振りを終えると部屋に戻り、そこにはアーネ。

桶に湯を入れ、手拭いを用意して待っていた。

服を脱ぐとアーネが手拭いを絞って背中を清め、セレネは前を自分で拭う。



基本的にこれはアーネの役目であった。

時々冷たい、熱いと用意される湯の温度調節に問題はあるものの、色々な意味で信用できないエルヴェナよりは随分と安心が出来た。

エルヴェナはベリー同様、何でもそつなくこなす実に有能な使用人であったが、性質の悪さもベリーと同じくである。

ナチュラルに性質の悪いベリーとは対照的、意図的に人を貶め堕落させることを生き甲斐にしている女であり、一度気を許そうものなら、いつの間にか雪山の頂きから突き落とされる勢いで堕落させられるのが常。

現状はリラを屋敷に軟禁、玩具にして満喫しているようだが、油断は禁物である。



はぁ、と嘆息すると、どうされました？　とアーネが尋ねる。



「いえ、悩み事が尽きないと思って」

「ふふ、そうですか」



アーネが楽しげに笑うのを聞いて、笑い事じゃないんだけれど、とまた嘆息。

屋敷には捕食者と被捕食者の関係が構築されていたが、アーネはそういう意味で最も信頼できる使用人であった。

大体やることが斜め上と斜め下、ドジの多い使用人であることには変わりはないが、究極のマイペースであり、浮き沈みがない。

毎日アーネはアーネであって、そういう意味では安心できた。

色々と難点はあったが、屋敷を料理で例えるならアーネはパンのような存在である。



「……あの」



体を清めて下着を身につけていると、じーっと真剣な視線を感じて声を掛ける。



「ああっ、失礼を……つい、鑑賞に夢中に……」



裸体を晒すことに抵抗もないが、さりとてまじまじと見られるのは恥ずかしい。

アーネは慌てて桶を片付け始め、セレネはまた嘆息。



彼女が趣味で書いている何やらいかがわしい物語の登場人物には、屋敷の住人をモデルにしたと思われる人物が頻繁に登場する。

癖から容姿、微に入り細を穿つが如くの妙に力の入った描写。

セレネは自身の左太ももと尻、その境目辺りにある小さなホクロの存在を生まれてから数百年知らずにいたのだが、それを知ったのは恐ろしいことにアーネの本からである。

どこまで見られているかと思えばアーネもアーネで油断ならない。

もう少しモデルに対する配慮を考えて欲しいと思うが、やはりアーネはアーネ――良くも悪くも彼女をどうにか出来る人間はこの屋敷に存在しなかった。

彼女唯一の趣味であれば尚更である。



「朝食後はどうされますか？」

「工房で彫刻の続き。しばらくはそれをやってるから好きにしてていいわよ」

「わかりました。何か雑用が出来たら呼んでください」



――そうして二人で朝食に。

上座に座るセレネの右手。



「大体あなたは――むぐっ」

「いかがでしょう？　クレシェンタ様」

「……ん、まぁまぁですわね。悪くないですわ」



文句を言いながらベリーの膝の上に腰掛けるのはクレシェンタ。

自分を起こして連れてくるのがベリーの仕事と言わんばかり、朝食に大人しく一人で座っていることは極めて稀である。



「えへへ、ピルシュの実が利いてますね。ちょっとぴりっとして良い気がします」

「そうですね。明日はもう少し――」



クリシェはベリーの椅子にぴったりとくっつけ、今日の朝食はここが良いと毎日三食飽きることなく褒め合っていた。



毎日朝から晩までお子様二人を相手に嫌な顔一つ見せず、心底楽しそうなベリーはやはり大分頭がおかしいのだと思う。

人間、距離感というものは大切なものであるはずだが、二人にはそもそも存在せず、ベリーもまた、そういう機能が壊れていた。



触れあうことは確かに幸せなことで、セレネとて何も考えずそうしたい時間はもちろんあるのだが、いかに好物のミートパイでも毎日三食口にすれば流石に苦しい。

一日中イチャイチャしていれば三日もしない内に飽きるのが普通の人間。

しかし、平気でそうして千年を過ごせるベリーはやはり化け物であった。

毎日三食ミートパイでも苦にならない女――ここに来てから薄々と感じてはいたことだが、彼女は言うなれば知恵がついたクリシェである。

多分、中身がセレネよりずっとお子様なままで止まっているのだ。



そこで張り合おうとするのは、どちらがよりお子様かを競うようなもの。

馬鹿らしいことだと気付いたのはいつの話か。

大人が本気でままごとをやっても、子供の体力は無限である。

勝ち目もなければ無意味であった。

子供になりたい時はあっても、ずっと子供のままというのは理性が痒い。



左を見るとアーネがおり、そしてリラとエルヴェナ。

リラはお嬢様風の白いワンピースドレス姿で、食事に頬を緩めつつ、時折自分の服を気にして恥ずかしそうに。

ほとんど下着姿と言える普段の格好の方が恥ずかしいと思うものだが、リラには布が多い方が恥ずかしいという良く分からない感性があるらしい。

生まれ育った文化の違いと言うべきなのだろう。



エルヴェナは非常に満足そうに着心地を尋ね、お似合いですと褒め称え、次の服はどのようなものにしようかなどと、実に愉しそうな様子。

リラも褒められると満更でもないようで、まだ作るんですね、などと言いつつも、出来ればこういうのが、などと希望を出していた。

スカートは短いものが良いだとか、お腹周りは出ている方が良いだとか、リラの希望は大抵セレネの常識の真逆を行くものである。

またエルヴェナに釘を刺しておかないといけない、と眉間を揉む。



文化の違いは悩ましい。

リラが満足するであろう衣装はセレネ的には実に破廉恥、完全なアウトであったが、それを強く指摘するのは彼女の生まれ育った文化を否定するようなものである。



エルヴェナがリラの服を、などと言い出した時はそういう口実でリラを堕落させようとしているのだと軽く考えていたもの。

だが、その建前こそが本命であったのだろう。



リラの手前、セレネが表だって口出し出来ない衣装作り。

そして、それはリラだけを目的としてはいない。

恐らくはリラの好み――露出が多く、セレネ的には卑猥な衣装で屋敷を満たそうとしているのだ。



『ふふ、良いですね。これくらいならわたしも普段と変わらない感じで……』

『すごくお似合いですリラ様。……ふふ、クリシェ様もいかがでしょう？　動きやすくて快適ですよ』

『なるほど……良いですね。暑い時期にはぴったりかもです』

『ええ、ええ。よろしければ皆様の分も縫いましょうか？　裁縫にもなれてきましたから――』



などと、エルヴェナの計画が手に取るように想像出来た。

流通が始まる前に何とかしなければならないが、文化という繊細な問題。

どうするべきかには細心の注意を払わなければならない。



食事を取りながら明らかに聞き耳を立てるアーネを眺めつつ、セレネは嘆息した。





小屋と言うには大きな工房の側。

槌でノミを打ち、大きな岩を削り出す。



悩み事を常に抱えるセレネにとって、工房で過ごす時間は心を無に出来る大切な時間であった。

最初は永遠という時間を過ごすため、永遠に楽しめる趣味を作ろうと考えて始めたものだが、それも昔のこと。



物作りは良い。

何かを作っている間は、自分の全てがそのことだけに集中する。

両手の感触、視界からそれ以外が消えるくらいに観察し、理想とする完成形を思い描いて投影する。



時にちょっとした失敗から、想像していたものより優れた何かが思い浮かぶ時がある。

そういう時にはその感覚に身を委ね、あやふやなイメージを確たるものにしていくようにゆっくりと。



恐らく、どれも同じなのだろう。

鋼を打ち、粘土を捏ねて、木を切り組んで、色々なものを作ってきた。

どれもまだまだ極めたとは言えないもの――とはいえ、刺身包丁を打っていた頃には見えていなかったものが今は色々と見えてきた気がする。



大切なものは観察力と想像力。

何事もまずは観察による模倣から。

そして模倣の過程で、悪いものが何故悪いのかを学び、精査し、一つ一つ品質に劣った部分を減らしていけば良い。

欠けた部分がなければ完璧、完成形が見えてくる。



あやふやな理想を思い描けばバランスを崩すだけ。

山を一歩一歩登るように、一つ一つ確かめて進むのだ。

そうすれば知らない内に、己の中の想像が、明確な形となって現れてくる。

後は、寸分違わずその形を浮かび上がらせるだけ。



工房に眠る刺身包丁――随分と前に大陸の東で購ったものだったが、あの繊細な芸術がセレネに物作りの奥深さを伝えてくれた。

何度繰り返しても、理想に到らぬ刃。

何故、同じレベルのものが自分に打てないのかと悩み抜いた末、息抜きにと回り道をしてきたものだが、今になってようやく理解していた。

例えるならそれは、子供がコルキスに決闘を挑むようなものだろう。



不要なものを削り取って、洗練させて、それで初めて最低限なのだ。

セレネは成長しないまま、ただその芸術の見た目を真似ようとしただけ――それが頭打ちの原因であった。



気づけた要因は二人にある。

クリシェやクレシェンタの優れている点は何より、その観察力の高さ。

二人は何かを見る時、それが何を目的に、どういう用途で、何を重視しているのかまでをはっきりと読み取ることが出来る。

そして模倣から、合理的に不要な点だけを正確に削ぎ落としてしまうのだ。



彼女達ほどあっさりと出来るとは思っていないが、時間はいくらでもある。

十年で届かなければ百年を、千年の時間を使えば良いだけ。

そこに価値を加えるのは、それからで良い。



今まではプラスアルファを求めすぎていたのだろう。

鳥を追いかけて崖から足を踏み外すようなもの。

まずは一歩一歩進むことが重要なのだ。



――これが終わったらもう一度、あの包丁を超える包丁作りに挑戦しよう。

そう考えて槌を振り下ろす。

カツ、コツと小気味良い音が響き、その音にも神経を集中する。

脆い部分と硬い部分、響く音によって変えるべきは、入れる角度と力加減。

この三十年ほどは石像作りに費やしてきたが、これまでやってきた様々なものに比べて手応えを感じていた。



自分が不器用で大雑把であるということは自覚しているが、家を建てたり石像を削ったり、ある程度大きな何かを作ることはそれほど不得手ではないのだろう。

大きな石塊から掘り出されていくのは、身を寄せ合う一対の幼い天使。

お互いに片方だけの翼を生やし、イメージするのはクリシェとクレシェンタである。



自分の物作りに対し、彼女達から学んだものを注ぎ込むよう、丁寧に。

振り下ろす槌の先端にまで意識を通わせ、掘り進める。



この調子なら、後一週間で完成出来るかも知れない。



一息ついて再び構え、



「――セレネ様っ！　聞いてくださいましっ！」



ゴツッ、と嫌な音が石像から響いた。





嘆息　二


『ふふん、見れば見るほど良い出来ね。記念に今日はここで宴を開きましょうか』

『ええ。ふふ、お嬢さまがそう仰るだろうと思って準備していますよ』

『……相変わらず嫌になるほど準備がいいわね』



聖霊の窪地の側に作った小屋は中々のものであった。

木杭をしっかりと大地に打ち込み、土壁と丈夫な柱。

七人で寝泊まりして十分な広さがあり、宴の際はこれからここで寝泊まりしようと上機嫌。

記念の宴は実に楽しいものだったが、しかし。



『どうしたの、リラ？』

『あ、あの……クシェナラース様がいらっしゃって、着地の羽ばたきで……こ、小屋が……』



一年を費やした小屋は完成してから一週間。

竜の羽ばたきで手製の家具共々消失した。



セレネは三日ほど引きこもった。



『ふふん、今度は前と違って頑丈になって来たわ。これならあなた達の無駄に迷惑な羽ばたきでも大丈夫なはず……』

『ほう、試してやろうか？』

『は？　ちょっと！　まだ未完成――』



一年半を掛け、跡地に建てた更に丈夫な小屋。

完成間近でまたもやクシェナラースが吹き飛ばした。



セレネは三日ほど引きこもった。



そして三つ目、四つ目、五つ目、六つ目も竜の羽ばたきを前に消失。

七代目窪地小屋は木へのこだわりを捨て、全てを錬成岩でくみ上げることとなり、これは中々の長持ちであった。

見た目こそは面白味はないが頑丈、二百年ほどは生き残っていたのだが、七頭の竜が同時に集まった際、内の一頭が気付かず踏み潰した。

増築を進めていたセレネはやはり、三日ほど引きこもった。



八代目は踏まれないよう岸壁に寄せ、同じく錬成岩で。

小屋と言うより別荘と言うべきものを目指し、これも中々良い具合であったが、着地の震動で岸壁が崩れ、圧壊。

セレネはそれでも諦めず、三十年を掛けて崖の窪み――岩盤を掘り抜き、拡張、アーナの大神殿のように頑丈な内部構造を構築した。

入り口の見た目こそ小屋であるが、内部は小さな屋敷のように拡張されて、現在も拡張中。

羽ばたきの飛礫が直撃、入り口が崩壊するという悲劇に見舞われたが、修復され、現在もしっかりと生き残っていた。



小屋だけではない。



『ふふん、どうかしら？　結構良い出来だと思うの』

『まぁ。素敵ですね。じゃあ……そうですね、玄関に飾りましょうか』



壺や置物、様々なものをセレネは作り、



『せ、セレネ様……』

『どうしたの、アーネ？』

『も、申し訳ありません……っ、セレネ様の壺を磨いていたら、手を滑らせて……と、隣の馬の置物と一緒に……っ』



などと、アーネに破壊され。



『……お嬢さま、ミールシュの別荘なのですが』

『ミールシュ？　ああ……あそこね、どうかした？』

『久しぶりに様子を見に行ってみると、その、魔水晶が地面から生えてきていたみたいで……床下から……申し訳ありません。ひとまず他の別荘に関しては、すぐに床下を確認して生えていた魔水晶を取り除いておいたのですが』



他の別荘も自然に倒壊し。



セレネは自分の努力の結晶が一瞬にして崩れ落ちる瞬間を、これまで散々経験してきた。

そしてその度立ち直り、奮起してきた。

多少の失敗など、もはや慣れたもの――



「ああぁぁ……」



――となる訳ではない。

手元が狂った一撃は、完成間近の石像に大きなヒビを走らせていた。

セレネは両手と膝を突き、弱々しい悲鳴を上げる。



「セレネ様は相変わらず不器用ですわね。動かない石をまともに削ることも出来ないのかしら」

「削ってたわよ！　あなたが変なタイミングで大声だすからこうなったの！」

「言い訳ですわ。わたくしやおねえさまならこんな間抜けしませんもの」

「この……っ」



睨み付けると、クレシェンタは気にした風もなく石像のヒビを眺め、興味もなさそうにセレネに目をやる。



「そんなことより聞いてくださいまし」

「そんなことじゃないわよ！　なんでわたしがこの状況であなたの下らない愚痴を聞かされなきゃいけないのよ。どうせ積み込みしてるクリシェとベリーに邪険にされたとかそんなことでしょ」

「下らない話じゃありませんわ！」

「どこをどう考えても下らない話じゃないの……」



明日は街へ。

二人はそのため、今日は荷車への積み込み作業をやっている。

恐らくアーネもそれを手伝っているだろう。

売る地域によって大きな荷車を五台ほど用意し、ワイン樽や作物、セレネの打った剣や銀装飾を整理しており、特に上質なワインは小分けに瓶に詰め、ラベルを貼ったりとそれなりに作業も多い。

クレシェンタのお手伝いは大体が『お手伝いしてクリシェ。お手伝いしてベリー。お手伝いしてクリシェベリー。お手伝いしてベリーベリークリシェ』と手伝っているより甘えて邪魔をしている時間の方が長く、大抵そういう時にはあんまり構ってもらえなくなったクレシェンタが拗ねてセレネの所に。

恒例の流れである。



そんな下らない内容で三ヶ月の努力が呆気なく崩れ落ちたとなれば何とも言えない。

さりとて文句を言う気にもなれなかった。

クレシェンタはぐるるんと同レベル――ちょっと賢い動物である。

彼女のやることなすことに一々腹を立てていては身が持たない。



はぁ、とセレネはため息を吐いて眉間を揉んだ。

流石に続けて石像作り再挑戦、などという気力は湧かず、工房に。



「ちょっと！　無視しないでくださいましっ」



などと言いながら、クレシェンタはちょこちょこと後ろについてくる。

人間と言うよりはやはりペットである。



歴史上最高の名君などと今もあちらでは語られているようだが、そうした話を耳にする度、現実との乖離に呆れてしまう。

このお子様が国を治めていたということがセレネには信じられない。

思えば上手く隠し通せたものである。



無論クリシェと同様、クレシェンタの頭脳はベリーでさえ足元にも及ばない人並み外れたものであったが、致命的にお馬鹿でお子様。

徹頭徹尾自分本位で、自分の欲求にしか興味がなく、感性は五歳児である。

クリシェより多少知恵が回る分外面は良いが、外面を作る必要もなくなった今となってはお馬鹿な五歳児の感性だけが残ってしまった。

あちらにいた頃はまだクリシェより多少大人に見えていたが、こちらに来てからは逆転している。



工房内に入り、作りかけのソファに腰掛けると、膝の上に横乗りに。

はぁ、とまた嘆息し頭を撫でてやる。

満足そうに頬を緩めて、それで良いのですわ、と言わんばかりである。

セレネはそのままだらしなく、倒れ込むようにソファに寝そべると、クレシェンタものしかかるように身を寄せる。

頬を両手で挟むとゆっくりと口付け、



「……はぁ、仕方ないから添い寝だったら付き合ってあげるわ、ご機嫌斜めなお姫様」



と口にした。



「馬鹿にしないでくださいまし。まぁでも、セレネ様が添い寝して欲しいなら付き合ってあげてもいいですわ」



クレシェンタは楽しげに笑みを浮かべて答え、そのままセレネの胸に顔を押しつけた。

そうしている姿は愛らしいもので、薄暗い工房に美しい金の髪が、薄らと赤に煌めくのを眺め、今度はその髪に口づける。



「はいはい、クレシェンタ様、添い寝に付き合ってくださいますか？」

「ふふん、仕方ないですわね」



満足そうに彼女は答え目を閉じて、セレネは左手を頭の後ろに枕にする。

そして片手でソファの背に掛けてあった毛布をたぐり寄せて上から掛けると嘆息を。

ここに来てから吐いた溜め息の数は一体どれくらいになるのだろうかと考えながら、ぽんぽんとクレシェンタの背中を叩いた。

吐息が寝息に変わるのは一瞬のこと――時間的に昼寝がしたかったのだろう。

クレシェンタは実によく眠る。

誰よりも早く寝て、誰よりも遅く目覚め、太陽が天頂から少し傾くと昼寝であった。

ここに来た理由は添い寝をねだってクリシェに追い出された、辺りか。

朝の二度寝を除けば、クレシェンタは常に誰かと一緒に寝たがる。



ぷにぷにと頬をつつくと眉間に皺を寄せ、その様子を眺めて苦笑した。

初めて出会った頃の危うい雰囲気を思い出すと、随分と変わったもの。

出会う前の彼女について、あまりセレネは尋ねたことがなかった。

彼女にとっても特に楽しいものではなかったのだろう。

ノーラという使用人の話を除けば、彼女がその頃の話を口にすることもなく、そんな子供時代の反動なのかも知れない。

彼女は歳を取れば取るほどに幼くなって、今では永遠の子供時代。

毎日自由に我慢の『が』もなく、永遠を一番満喫しているのはきっとクレシェンタであった。



セレネはそんな彼女を撫でながら、自分もまた目を閉じる。

願わくば、起きた時には先の衝撃が頭から失われているように、と。





部屋の中――母の膝の上。

勉強の途中で現れた母は、勉強の時間は終わりよセレネ、と腰を掴んで椅子から持ち上げると、セレネを抱いたままソファに座る。

いつものようにベリーが小言を口にして、母はそれに構わずテーブルをパンパンと叩いて、クッキーが食べたい、紅茶が飲みたいとわがままを。

そしていつも、決まり文句のようにセレネに告げる。



「セレネ、ベリーみたいに小難しいことばかり考える人間になっては駄目よ。あの子みたいに小言しか言えなくなっちゃうわ」

「……ねえさま」



ベリーは呆れたように嘆息しながらも、母のために紅茶とクッキーを用意する。

あの頃のベリーは毎日溜め息を吐いていただろうか。

けれどそんな母にわがままばかりを言われて、何故だか幸せそうに見えるのがいつもセレネは不思議であった。



母が来ない日にはクッキーも二人分。

けれど母が来る日は決まってクッキーも三人分。

ベリーはいつも完璧で、間違えない。

不真面目で適当な母とは正反対で、やることなすこと文句の付けようがない仕事振りであったのだが、母はそんなベリーを反面教師にするように、と言わんばかり。

どこをどう見ても立派なのはベリーであったが、母はいつも謎の自信を持っていた。



「人生で考えるべきは楽しいか楽しくないか、たまには勉強なんて放り投げてサボって好きにするのが大事よ。セレネはわたしに似て賢いもの。勉強なんてそれなり程度でも大人になれば、おかあさまみたいにそれなりにやれるわ」

「それなり……」

「はぁ、ねえさま。折角お嬢さまがやる気を出していらっしゃるのに、どうしてそれを削ぐようなことを……」

「あなたの仕事はセレネを立派なクリシュタンド家ご令嬢に仕上げることかも知れないけれど、わたしはセレネを甘やかして可愛がるのが仕事だもの。これくらいで釣り合いが取れて丁度いいわ」



それは少しズルいと思うのですが、とベリーはまた嘆息。

隣に腰掛け、肩を落とす。



「セレネはボーガンに似て変なところで真面目だもの。あなたみたいになりたいだなんて言い出さないか心配なの。あなたはセレネのお手本になるように、だなんて何でも完璧にやろうとし過ぎるのよ。あなたが普通だと思ってしまったら悲劇でしかないわ」

「ねえさまの適当さが普通だと思ってしまうのも、ある意味悲劇だと思うのですが……」

「失礼ね。おねえさまに向かってなんて口を利くのかしら」

「……ねえさまは失礼どころか、わたしに礼儀というものを見せてくれたこともないと思うのですが」

「当たり前でしょう、ベリー。姉は妹から一方的に礼儀を尽くされる側なの。逆はないわ」



母の言い分はいつも横暴。

口論になるとベリーは大抵正論を口にするが、聞く耳持たずで自分勝手な屁理屈を堂々と口にする母にはいつも勝てない。



「セレネに質問。知識が豊富な人と知識がない人、どっちが立派かしら？」

「えと……豊富な方が……」

「じゃあ、計算が早い人と遅い人は？」

「……？　早い方……」

「根本的に間違ってるわね。どちらも不正解。剣が強かろうが弱かろうが、計算が早かろうが遅かろうが、そんなことは立派かどうかとは無関係よ」



ベリーが呆れたように額を押さえてまた嘆息を。

母は続ける。



「単に能力が高いことが立派なことなら、ベリーなんて今頃女王にでもなってないとおかしいわ。そんなことは些細で下らないこと、もちろんあるに越したことはないけれど、別にそんな能力がなくたって立派な人は立派。このおかあさまみたいにね」

「う、うん……」

「知識がないなら知識がある人に聞けばいいし、計算が遅ければ計算が得意な人に任せればいいの。何も自分が何でも完璧に出来るようにならなくたって、色んな人に頼ればいいのよ」



母は言いながらセレネの腰をぎゅう、と抱いて、髪に頬ずりする。



「その代わり、セレネはその人が困っている時には自分が助けてあげればいいの。例えば世界中の人とそうやって仲良く出来れば、どんな大きな問題が目の前に立ち塞がったって解決出来るわ。世界一賢い人や、世界一強い人、世界一お金持ちな人が味方なんだもの、どんな問題だって簡単でしょう？」

「そう……かも……」

「世界で一番立派な人がいるとすれば、そういう人。あなたが尊敬する立派なお父様も、そうやって沢山の頼れる人達を沢山見つけたから、大変なお仕事をこなせるの。頭が良いだとか、剣が上手だとか、そんなことじゃないのよ」



分かった？　と母は尋ね、セレネは理解半分で頷き。

母は笑いながら幸せそうに、セレネをぬいぐるみのように抱いた。



「分かったならまずは、もっとおかあさまやベリーに甘えて仲良くするところから始めないといけないわ。勉強なんて小難しいことはほどほどでいいの」

「ほどほど……」

「そういう面倒くさいことなんかは大体ベリーに聞けば何とかしてくれるわ。おかあさまだってそうしてる。ベリーはわたしのお願いなら喜んで聞いてくれるもの。セレネのお願いだって喜んで聞いてくれるわ」

「……あのですね、ねえさま」

「口答えして話の腰を折ろうとしないの。折角母親らしくセレネにとても良いお話を聞かせているのに」



はぁ、と嘆息するベリーに、「あなたはそうですね、仰る通りですとだけ相づちを打ってればいいの」と母は当然のように命令する。



「まぁ、頑張り屋さんな所はセレネの良いところでもあるけれど、世の中は広いわ。あなたがどんなに頑張ったって敵わない人っていうのはどこかにいるもの。頑張るだけじゃどうにも出来ない問題が、将来きっとあなたの前に訪れる。……大事なのはそういう時に、頼れる相手を沢山見つけること」

「……うん」

「その点あなたは幸運よ。わたしみたいなとっても立派なおかあさまがいて、難しいこともあっさり解決出来るベリーがいて、王国でも一番の将軍がおとうさま。生まれた時から他の人より、ずーっと頼れる相手に恵まれているんだから」



おかあさまのありがたいお話終わり、と母は言い、クッキーを口にする。



母がセレネに口を酸っぱく、何度も教えたのはそういう話。

理解していたつもりで、けれど理解していなかったんだろう。

セレネが母の言葉を本当の意味で理解できたのは、それから何十年も後のことだった。



母はとても頭が良い人であったのだと思う。

ベリーのように豊富な知識も、何でもあっさりこなせるセンスも、計算能力もなかったし、ズボラで適当、大雑把。

だが、いつも自然体で、色んなものが見えていた。



きっとセレネが母の教えをきちんと理解できていたなら、感情に振り回される事もなく、ほとんどの悩み事はあっさり氷解していただろう。

けれど、セレネは追いつけないベリーの背中を追いかけて、クリシェの背中を追いかけて、クレシェンタの背中を追いかけて、ただただ走り続けた。

差し伸ばされたその手を取れば良かっただけなのに、意地を張って無理をして。

母が見ていたならきっと、『お馬鹿』と叱られただろう。

あの子達は別に、あなたにそんなことを望んでないわ、と。



そして実際、母の言葉通り。

世界一賢い人と、世界一強い人と、世界一お金持ちな人に身を委ねれば、セレネの前の問題はあっさり全部が解決した。

セレネは世界一の大元帥になり、一時大陸からは戦が消えて、今はこうして愛する人達と幸せに過ごしている。

悩んでいたことが馬鹿らしくなるくらいに簡単なことだった。



父を超えられたとも思っていないし、母を超えられたとも思っていない。

ベリーほど賢くなった訳でも、彼女のようになれた訳でもない。

ただ、そんなことは些細で、とても下らないことであった。



セレネはセレネでしかなかったし、自分を好きになろうが嫌おうが、セレネはセレネ以上にも以下にもなれない。

そんなことは当然のことで、それはベリーだってそうだろう。

きっと母を心の底から尊敬しながらも、そうはなれないと知っていて、だからこそあんな風に愛していたのだ。

クリシェやクレシェンタ、他の人間も皆そう。

全てを持ち合わせている人間なんてどこにもいなかったし、だからこそ憧れて、補い合って生きていく。



人生で考えるべきは、楽しいか楽しくないか。

母の言葉は極端な暴論であったが、けれどそれもきっと、自分に足りないものを見つめて、その上で見つかった答えなのだろう。

無い物ねだりから卒業しなければ、そんな言葉は出てこない。



「言っておくけれどベリー、セレネだけじゃなくてあなたにも言ってるのよ。たまには仕事を放り出して一日中ごろごろだらだら過ごしてみなさい」

「……本当にそうしたらねえさまが今味わっていらっしゃるクッキーも出てきませんし、紅茶も出てきませんよ」

「お馬鹿ね。あなた、おねえさまへの奉仕が仕事だと思っているのかしら？　それは妹としての義務よ」

「……はぁ」



自分勝手でわがままな姉に、嘆息ばかり吐いていたベリーの姿が思い浮かぶ。

可哀想、だなんて思っていたものの、それでも不思議と幸せそうで、実際それはとても幸せなことであったのだと思う。

愛する人のわがままで、口から吐き出す溜め息一つ。

呆れ果ててうんざりしながら、けれどそんなことで悩まされる日常が愛おしく。



今は、セレネも知っている。





嘆息　三


『ふふ、わたしの勝ち。もう一勝負どうかしら？』

『……、い、いえ。……ありがとうございました』

『……？』



子供の頃の稽古。

大人を相手に手合わせ出来るようになり、新兵程度には勝てるようになり、そうではない兵士にも勝てるようになった。

大抵は驚いた様子で、あるいは流石です、と笑いながら、セレネ様は天才だ、と褒め称えた。

けれど時々、そうではない反応もある。

この世の終わりのような顔をして、泣き出しそうなほどに悔しげな顔をするのだ。



負けて笑う姿を見て、どうして悔しがらないのだろう。

あるいは、高々一本取られたくらいで、どうしてそこまで悔しがるのだろう。

その頃のセレネに彼らの気持ちは分からなかった。



自分は多くのものに恵まれていた。



美人であるし、髪もさらさらと美しい金の色。

宴に出れば視線は自分に集まったし、ドレス選びのセンスも良い。

骨格も良く、どんなものでも着こなせた。

容姿の評価は主観的――好みが分かれる点はあるだろうが、少なくともセレネを醜いと語るものはいないだろう。



頭も人より優れている方。

同年代で比べればセレネは頭一つ抜けていたし、努力も出来た。

大人が話す政治の話題も理解は出来たし、才女であると誰もが語った。

無論世辞もあっただろうが、客観的に上の方。

天才でなくとも優秀で、教師のおかげで知識も豊富。



剣才にも恵まれ、子供の頃から大人の兵士を相手に出来た。

振れば振るほど剣は見違えるように進歩したし、努力がそのまま結果となった。

そして父は名声名高い北方将軍、辺境伯。大貴族と言うべき家柄。

総合的に評価すれば、セレネ＝クリシュタンドは全く凡人では無かった。



人から羨ましがられる側にいることは確かで、客観的に見れば自分は多くのものに恵まれていたし、自分のようになりたいと思う人間もいただろう。

ただ、セレネもまた、敗者の気持ちが分からない人間であった。



人にはその人なりの誇りがあって、そして誇りとは傷つけば痛い急所である。

例えばセレネに破れ、セレネを天才だと褒め称えたものは、自分の誇りが傷つかぬようセレネをそうやって定義した。

自分とは異なり、才覚に溢れている将軍令嬢。

だから自分が負けるのは仕方が無いことだと、そう考えることで痛みを避けたのだ。



腰ほどの高さしかない子供に敗れれば、面白くないのが普通であって、悔しがるのが普通であって、己が努力していたなら尚更であろう。

彼らは彼らなりの努力をしていたし、多かれ少なかれ鍛錬を重ねたという自負もあるはずだった。

あの頃のセレネはそれを単なる足場のように考えていて、そんな彼らにも人生があり、誇りがあり、目指すべきものがあるのだという簡単なことすら分からなかったのだ。



けれど不思議なことに、そんな敗者の気持ちを知ってからは、勝者の気持ちを忘れていたように思う。



例えばベリーは最も身近な『勝者』であった。

剣の稽古をしている姿など見たことがないのに、手合わせすれば歯が立たない。

少なくとも子供の頃はそう――もしクリシェが現れず、彼女と手合わせを続けていたなら、彼女はそのちょっとした『稽古』でセレネの上にあり続けたのかも知れない。

彼女は普通では考えられないほどに頭が良かったし、あらゆるセンスに恵まれていた。

母が口にしたように彼女は天才で、セレネは決して敵わない。

大した努力もしないで何もかもが手に入る彼女を、セレネはずっと羨んでいた。



例えば父やその戦友のように、鍛え上げた戦士に負けるのとは話が違う。

屋敷の仕事を毎日こなして、剣も振らない使用人。

だというのに、どれだけ鍛えても歯が立たないのはどうしようもないくらいに悔しかったし、どうしてそんな才能が自分にないのかといつも考えた。



けれど同じ事――きっと、子供のセレネに破れた多くの兵士もそう思っただろう。

セレネがセレネなりに努力をして手にしたものがあるように、彼らも彼らなりに努力して手にしたものが当然あったはずなのだ。

セレネがベリーをずるい、と思ったように、彼らもセレネをずるい、と思っただろう。



セレネが手を伸ばせば、大抵のものが手に入った。

けれどそれが手に入らない者も当然いて、あるいは手を伸ばす必要も無く手に入ってしまう者もいる。

そして往々にして、人は努力の果てに手にできるもの以外に、何かの価値は見いだせない。



ベリーに勝てないセレネの才能はセレネにとって無価値であったが、セレネに負けた兵士にとっては喉から手が出るほど欲しいものであっただろう。

ベリーも同じように、自分の才能など無価値に思っていただろうが、セレネにとっては喉から手が出るほどに欲しいものであった。

ないものねだりが人の常。人は自分が手にできないものに強く焦がれる。



そんなベリーさえ足元にも及ばない才能を持った少女もまた、日々才能を無駄遣いするベリーに憧れて、誰かを喜ばせる、だなんてあやふやな目標のためにその才能を無駄遣いして、そうはなれないことに苦しんで。



セレネにはセレネの苦しみがあって、ベリーにはベリーの、クリシェにはクリシェの、クレシェンタにはクレシェンタの苦しみがある。

他の人だって同様、父にも父の、母にも母の苦しみがあったのだろう。

恵まれているから幸せとは限らない。

例えば生活に困っているものが王族の豊かな生活を手に入れたしても、それが全ての苦しみからの解放を意味する訳ではない。

足るを知らねば、永遠に何かを求めるだけだった。



重要なのは己を認めて受け入れること。

ないものねだりをやめること。

些細な幸せを大事にすること。



王族だろうと貴族だろうと、職人だろうと狩人だろうと、その日暮らしに生きるものでさえ、自分を受け入れ、小さな幸せを喜べる心が一つあれば、それだけで幸せなのだ。

それを分かち合える誰かと出会えれば尚更。

馬鹿らしいことで嘆息出来る日常に満たされるなら、それ以上など必要なかった。





市場の露店――店に構えた長椅子の上。



「えへへ、美味しいですね」

「……、あなたは本当食べることばっかりね」



露天を構え雑貨やワインなどを売りながら、クリシェは近く屋台で買った串を囓り、いつものように脳天気。

訪れたのは西の外れにある山間の田舎町ライナレセリア。

世界樹が生えたことで話題になり、千年ほど前に開拓されたものであるらしい。

魔水晶の鉱脈が存在し、当然ながら魔力も豊富――小さいながらも魔導学院が存在することもあって、険しい土地であるにも関わらず人の往来は少ないというほどではない。



世界樹を南に周囲四方を険しい山。

竜の顎門のように山と山の隙間を道が一本通るのみ。

日も当たらず暮らすには不便な土地のはずであったが、世界樹の葉は陽光を散らして木陰を照らした。

不思議なもので、世界樹の枝も葉も、定着した後は普通の木々と変わらぬものであったのだが、いつ頃からか太陽の光に輝くようになったらしい。

その側で暮らす人々がそのように願ったからそうなったのだろう、とクリシェ達は語り、世界樹一つ一つに特色もある。

アルベナリアの世界樹は数十年に一度、虹色の花びらを舞い散らせる。

アルビャーゲルでは空色の花が咲く。

こちらでは魔竜と名高いクシェナラース――その寝床であったドーガルアズでは高枝に一輪、藍の大花と朱色の果実。

いつぞやもいで食べてみると、非常に美味。

竜の血が如く濃密な魔力を秘めた、いわゆる不老長寿を叶えるような伝説の果実であった。

場所によっては文字通りの『飛び蜥蜴』が飛んでいたり、あちらでは頻繁に見掛ける精霊達が踊っていたりもして、個性は豊か。



伝承伝説、各地の信仰。

そうしたものが混ざり合って、人の訪れぬ世界樹ほどに神秘を強める傾向があり、逆に人の集まる土地の世界樹は華やかなものが多い。

クリシェとクレシェンタは特に個性を持たせた訳でもないようで、勝手にそうなったものであるらしく、それを見ては毎度の如く、ほへー、と間抜け顔。

歩けば伝承が転がっているあちらの世界で過ごしていると、どんなものを見てもありがたみも感じないのだが、こうしてこちらでそのようなものを目にすると不思議なもので新鮮であった。

人間というものは随分と都合良く出来ているものであるらしい。



ベリーとクレシェンタは東の端。

アーネ達はナウトアーナ。

同じ街を回る事もあれば、こうして分かれて各地で商売をすることもある。

大体は気まぐれ――今頃クレシェンタが文句を言いつつベリーに甘えていることだろう。

エルヴェナもリラを虐めようとしながらアーネに邪魔をされているのではなかろうか。

それを想像するだけでも楽しめて、セレネは小さく肩を揺らす。



「……？」

「何でもない。ちょっと下らないこと考えていただけ」



クリシェは不思議そうな顔をしながら食べ終わった串を置き、小さな欠伸。

セレネは苦笑すると自分の膝を叩き、クリシェは長椅子の上で横になると嬉しそうに頭を乗せる。

人前で無作法な、と昔ならば思っていただろうが、色々回れば色々な文化があった。



例えば露店の椅子一つでもそう。

乾燥した地域では絨毯を敷いてただけ――店主は直にそこに座る。

商品も絨毯の上に適当に並べて大雑把。

対して湿度の高い土地ではきっちり台を設け、椅子に座るのが一般的。

この土地も例に漏れずそのようで、特に長椅子が好まれた。



ここの露天商は長椅子に毛布やクッションを敷く。

だらしなく横になりながら客を迎えるのも一般的で、どうにもそれがこの土地での露天商の流儀。

自分の店の商品は必死にならなくても売れる良品である、ということを示すために、わざとやる気のない姿を見せるのが良いらしい。

そうした常識を知らず、必死に声を張り上げて客を呼び込む露天商はみっともない、自分の商品に自信がない、と地元の客に捉えられる。



客が仮に商品を手に取り眺めても、すぐに声を掛けるのは無作法ではしたない。

しばらく待つか、客が口を開いてから声を掛けるのがこの土地の常識であった。

のどかな土地で治安が良いのも理由だろう。



こうして色々な土地を回ると、色んな文化と常識に触れる。

自分にあった常識など、本当に小さな世界の常識であったのだとセレネは感じた。

男はかくあれ女はかくあれ、貴族とはこうあるべきで、商人とはこうあるべき、職人はこのようで、礼儀礼節とはこのようなもの。

生まれ育ったアルベランの常識が今なおセレネの主体――面食らうことはもちろんあったが、そうして様々な世界に触れることは楽しい。

クレィシャラナのように着飾ることが恥ずべき事、最小限の布を美徳とする土地に行った際のベリーの顔は見物であった。

あれは二百年前だったか、三百年前であったか。

屋敷に逃げようとするベリーを引き留め、珍しくエルヴェナと共同戦線を張ったことが懐かしい。



すやすやと早くも寝息を立て始めたクリシェの頭を撫で、寝顔を眺める。

この土地の露天商はだらしないことが美徳である、などと都合の良い部分だけを抜き出して、クリシェは自由気ままである。

寝てるか食べるかのどちらかで、仕事はセレネに任せっぱなし。

露店をやるのは意外に好きなようなのだが、やはり彼女は食う寝る遊ぶ。

好きなようにさせると本当に好きなことしかしない。



「少し商品を見せてもらうよ」

「ええ、どうぞ」



魔導学院の関係者だろうか。

上等な外套とローブを着込んだ黒髪の青年は、術式の刻印された魔水晶を一つ手にする。

魔力を注ぐと熱を帯びる、シンプルなものであった。

エルヴェナの作品――完璧主義に過ぎるベリーは食材を除けば、自分で作ったものを商品として売りに出すことがない。



男は真剣な顔で術式刻印を見つめ、そしてその様子を見ていた連れ合いらしき男も同じく別の魔水晶を手に取り眺める。

セレネが興味を持って欲しいのはどちらかと言えば自分の打った剣であったが、年々普通の剣は売れなくなってきていた。

品質が悪い訳ではなく、並べるのはクリシェ基準の『結構良い剣』を超えたものばかりであるが、近頃の流行は魔力合金の刻印剣。

剣から魔力の刃が飛び出したりというギミックが人気で、高級志向になればなるほどそうした傾向は強まった。



術式刻印については勉強中――当然ベリーやエルヴェナのような刻印をセレネがあっさり刻めるはずもなく、基礎から学んでいるところ。

無論二人の力を借りれば傑作も出来上がるのだが、何やら悔しく、今は夜に書物から学んでいた。



「……どれも素晴らしい。これを刻まれた方は？」

「旅の途中で出会った魔術師の方から譲って頂いたもので、お名前までは……」

「流浪の導師か……残念だ。ロッズ」

「ええ。これで買えるだけ頂きたい」



連れ合いの男が袋から取り出すのは、小金貨が十枚。

一瞬面食らいながら、そこまでは、と首を振る。

並べてある同様の魔水晶は七つしかない。

銀貨十枚でも多すぎた。



「え、ええと……熱操作の魔水晶なのですが」

「はは、君には価値が分からないか。これは主流の四象二元の刻印ではなく、非常に高精度な始原刻印が施された貴重な品だ。それだけで学術的な価値がある」

「は、はぁ……」

「とはいえ、そう言ってくれるならこちらもありがたい。七つとも頂いていくが、構わないか？」

「……はい、構いませんが……」



男の連れは宝石でも扱うように、一つ一つを丁寧に布で包んで鞄に。

男達は良い買い物が出来たと言わんばかりに笑みを浮かべ、セレネは何やら悪いことをしているような気分になる。



『あら、珍しくエルヴェナも売り物を作ったのね』

『ええ、軽く練習ついでに刻んだもので……実用品としてはまぁ、問題ないレベルだとは思うのですが』

『ん……まぁ並べるだけ並べてみるわ』



こちらとあちらで考えている価値が釣り合わないことはよくあった。

銀貨一枚、あるいはもう少し安くで売るつもりが小金貨。

元からそういう値段で売ろうとしていたならまだしも、まるで詐欺をしているかの如くである。

エルヴェナも大して力を注いだ訳でもなかっただろうし、魔水晶自体あちらでは無限に転がっているもの。

ちくちくと胸が痛んだ。



「……良い買い物が出来た。私はイグラ＝ヴィンデスール、このライネレセリアで学院長をやっているものだ。もし、この先その方に会うことがあれば、是非ともこの魔導学院を訪ねるように言ってくれ」

「は、はぁ……」

「それでは。行くぞ、ロッズ」

「は」



男は外套を翻し歩き去って行き、セレネは小さく嘆息した。

エルヴェナは器用であったし頭も良い。

片手間とはいえ、それが千年超えて魔術の研究を行なっているのだから、その技術は普通の魔術師などとは比べものにならないもの。

それは理解していたつもりであったが、簡単な熱操作のものであるし、と軽く考えていたのがいけなかったのだろう。

クリシェ達の刻印で目が肥えていたせいで、セレネも一般的価値観というものを見失っていたらしい。



「……エルヴェナにも注意しておかないと」



正直、こうした商売もどちらかと言えば観光の口実。

金を稼ぐことが目的という訳ではなかったし、それも単なる遊びの一環。

作ったものが売れると楽しい、それだけのことである。

そういう意味でやはり、こちらにとってあまりに影響が大きい魔水晶関連は不適当なのかも知れない。



大昔に売り言葉に買い言葉、『最高級品がどんなものか見せて差し上げますわ』などとクレシェンタが適当に打った剣は、今も出所不明な奇跡の一品として博物館に飾られている。

それから結構気をつけて来たものだが、それでもこういうことは時々あった。

いつの間にかエルヴェナまで、片手間で大魔導すら驚かせる魔術師に。

あちらで過ごしていると実感が湧かないことではあるが、こちらに来ると認識のズレをよく目の当たりにする。



セレネでさえ今この世界を歩けば天下一の大剣士。

考えてみればすごいこと。実際、多くのものはセレネの剣技を見れば驚くに違いない。

知らず重ねた年月と努力の成果を感じるものだが――しかし、だからどうだ、とも思えなかった。

エルヴェナとてそうだろう。

自分が魔術師として立派なもの、だなんて思っていまい。



かつてはあれほど願っていた大いなる力も、手にして見ればそんなもの。

なんて下らないことにこだわっていたのだろうかと考える。



能力などは本当に、その人間を示す付加価値でしかない。

父もその戦友達も、ただ強かっただけではない。

ガーレンに到っては魔力さえ使えない身であるにも関わらず、父達にもクリシェにも、心からの敬意を向けられていた。

優秀な部隊長、という程度であったダグラもそう。

コルキス達のような超人達と比べれば見劣りする。

けれど彼は己の任務に忠実に、己の信念に従って戦い、クリシェが信頼する一番の部下――その右腕となり、そしてそのことに誇りを持って尽くした。



人は決して平等ではない。

家柄も才能も見てくれも知能も、何もかもが違って生まれてくる。

そんな世界と己を知って、その上で腐らず、全力を尽くすそんな生き様――今も彼らの姿がセレネの胸に焼き付いていた。



何よりも美しく、輝ける姿。

千五百年から語ればほんのひととき、僅かな時間。

けれどあの一瞬を生きた彼らには、この先永遠を過ごしても、永遠に勝ることはないだろう。

セレネにとっての『すごい人』はそんな人達で、それは能力などとは無関係。

どれだけセレネが鍛えた所で、決して届かない所にいる。



それを悔しいとは思わなかった。

そんな人達と同じ時間を過ごせたからこそ――そんな彼らに鮮烈な憧れを向けたかつてのセレネがいたからこそ、セレネはセレネとしてここにある。

敵わない、と素直に思えることが、セレネが得た最も大事な財産であった。



「……間抜けな寝顔」



すやすやと寝息を立てる妹の頬をつまんだ。

眉間に皺が寄るのを眺めて苦笑して、その髪を撫でる。



あの頃はいつも劣等感に苛まれていた。

そう見るべきではない、と思いながらも、その能力で他人を眺めた。

愛しているのはその人格であるのに、自分より優れたところばかりを羨んで、妬んで、自分は彼女達に釣り合わないと自嘲して。



――永遠の鳥籠は、セレネに取ってもどこまでも優しい檻だった。

皆が皆、望むまま、求めるままに日々を過ごす。

能力などは無価値で無意味、誰も魅力を感じることなく、こだわることなく、誰もがあるがままに過ごして生きるのだ。

空前絶後の大英雄も名君も、甘えるのに夢中なお子様で。

その使用人達も伸び伸びと自由、竜さえ遊戯に夢中なお馬鹿であった。

誰が誰より優れている、だなんて下らない価値観は檻の外――遠く彼方に消えている。



永遠とは停滞。

今以上の人間になる機会などこの先もなく、死んだ彼らには遠く及ばないまま。

どれほど能力を磨いた所でセレネはセレネ。

目指す先なんてどこにもなく、向かう先なんてどこにもない。

目指さなければならない場所はどこにもなく、向かわなければならない場所もどこにもない。

それが幸せなことであるだなんて、きっと大昔の自分には思えなかっただろう。

幸せかどうかなど、心の持ちよう一つであった。



「……ふふ」



眠るクリシェの髪を撫でて、目を細め。

それから人の気配に顔を上げる。



「それは楽園の雫か……まさかこんなところで目にするとは」

「はい、偶然手に入りまして」



現れたのは品の良い老夫婦であった。

今度は魔導学院の関係者ではなく、この辺りの貴族か何かだろう。



老人が目を向けるのは、セレネが隣の箱に置いたワイン。

ベリーのワインはそれなりに有名――中々の高値で流通しているようだった。

クリシェを起こさないよう注意しながら毛布で枕を作ってやり、隣の箱から瓶詰めされたワインを取り出し、手渡す。



「……昔見たものに間違いない」



老人は蓋を眺めて頷いた。

千年ほど前から、瓶の蓋は鳥籠を模した魔水晶。

偽造は完全に不可能という訳ではないが、それなりに流通させており、そんな手間を掛けてまで偽造するほど希少品という訳ではない。



「父が一度、飲ませてくれたことがあってな」

「そうですか。わたし達も試し飲みをしましたが、非常に良い仕上がりでした」

「そうか。それは少し、興味がそそられる」



老人は蓋を眺めて口元に静かな笑みを。

老婆は品の良い笑いを零してセレネに告げる。



「丁度良かったわ。……来週、ずっと家を空けていた息子が帰ってくるのよ」

「まぁ。……それはおめでたいことですね」

「ええ。あなた、たまにはちょっと奮発するくらいはいいでしょう？　ボロクも喜ぶわ」

「……そういうつもりで寄った訳ではない」

「本当、素直じゃない人。……お嬢さん、一本もらえるかしら？」



セレネは頷くと代金を受け取り、頭を下げる。

それから再びクリシェの頭を膝に乗せた。

クリシェはぼんやりと薄目を開いたが、起きる気はないのかそのまま目を閉じ、セレネは呆れたように溜め息を吐きながら再び頬を引っ張る。

クリシェは唸り、セレネは頬を緩め――見ていた老婆は苦笑していることに気付いて頬を赤らめた。



「可愛らしい妹さんね」

「え、ええ……まぁ……」

「うふふ、これからも仲良くね」



微笑みながら老婆は言って、夫を見た。

夫も仏頂面で頷き、老婆の手を取り歩いて行く。



落ち着いた二人の様子――かつては自分も今の二人より随分な老人であったはずだが、いつの話か。

見た目と同じくいつの間にか、頭の中まで子供のように。

数十年の大人時代を、千数百年の子供時代が侵食していた。



果たしてそれが良いことか、悪いことか。

ともあれ誇らしいことではあるまい。



またセレネは溜め息を吐き、



「うぅ……」



あなたのせいよ、と妹の頬を引っ張った。





嘆息　終


『全く、確かにお酒は許可したわ。でも、許可されたとはいえ節度というものを少しは考えたらどうなの？　所構わずあっちでイチャイチャこっちでイチャイチャと――』

『えへへ、セレネもお酒飲みますか？』

『あのね、分かってるかしら？　説教中なんだけれど』



などと、注がれたワインを口にし――記憶にあるのはそこまで、という訳ではない。

この状況についての記憶ははっきりとしている。

酔い潰れることはあっても、セレネは基本的に酔って記憶がないなどという何とも幸せな特殊技能を持ち合わせてはいなかった。



それ故、朝目覚めれば理性を取り戻した頭は寝ぼけながらも明瞭である。

もぞもぞと動き出した隣を眺めると、豊かな乳房。

視線を上げて顔を見ると、少しばかり眠たげな使用人の顔があった。

小さな欠伸をしていた彼女は、ほんの少し照れたように苦笑して、触れるばかりの口付けをセレネに。



「おはようございます、お嬢さま」

「……、おはよう」



身を起こした彼女は裸体のままベッドを抜け出し、タンスを開いて下着を身につける。

その間もセレネはしばらくそれを眺め、気持ちよさそうに眠る妹の頬を指でつまんで弄びながら欠伸を一つ。



「せれね、おはようございます……」

「……おはよう」



少しして目を開いたクリシェはゆっくりと身を起こし、伸びを一つ。

華奢な裸体がしなやかに伸びて、横になったままのセレネに触れるばかりの口付けを。

未だ目は眠たげであったが、そのままベッドを抜け出し、ベリーの隣に。

同じように挨拶と口付けを交わし、あっという間にエプロンドレスに着替え終えたベリーが彼女の下着を取り出し、着替えを手伝う。



ぼんやりそれを眺め、更に欠伸を一つ。

それから、はぁ、とため息をついた。

残るは桃色頭のだらしないお馬鹿――頬をつつくと「やぁですわ」などと甘えた声で背中を向け、今日も起きるつもりはないらしい。

大抵彼女は昼前までだらだらと二度寝三度寝。

一時期は改善させようと考えたものだが、そうして千年を超えると諦めもつく。



「お嬢さまはどうされますか？」

「……もう少ししてから起きるわ」

「畏まりました。それではお先に」



エプロンドレスの二人組は揃って部屋を出て行き、また嘆息。

実に普通であった。

一般的には爛れた関係、非常に退廃的でもあったが、なるようになったまで。

もはや今更であり、セレネでさえ慣れきっていて、自然な形と言えばそうだろう。



正しいことは正しいこと。

間違っていることは間違っていること。

そのように何となく考えていた倫理道徳とは結局、社会を円滑に進めるための道具であって、方便である。

社会的に正しいことを奨励し、社会的に間違ったことを否定するもの。

そしてそれは、同時に人を縛り付ける鎖であった。



『セレネ様はクリシェ様に対する愛情がどんなものか、区分けすることが出来ますか？　例えばベリー様への、クレシェンタ様へのものも含めて』



そう口にしたのはエルヴェナか――随分と前のことであったが、記憶に残っている。

セレネの区分けは結局、一般道徳の上でそれらしい価値観に合わせたものであったし、クリシェを愛するようにベリーやクレシェンタも愛している。

配合率が多少違っても鋼は鋼と称するように、愛もまた愛であった。

たらればの話、あの頃にもこうして肌を重ねていたならば、セレネの苦悩などほとんどが消えていただろう。



重要に思えた線引きなど、セレネの中の線引きでしかない。





――セレネの目覚めは明け方。

遅くはなかったが、順番で言えばやはり五人目である。



朝日が昇るか昇らないか。

その辺りの時間に誰よりも早く起きるのはベリーであり、クリシェ。

そして彼女らが活動し始めた辺りでエルヴェナとアーネも動き始め、その日もセレネが動き出すのはその少し後。

色々な面での事情もあり、一年の大半は自室で寝起きを行なっていたが、時々はこうしてクリシェの部屋で寝起きする。



まずは上体だけを起こして伸びを一つ。

それからしばらくはすやすやと寝息を立てるお馬鹿の頬をつつき、意地でも起きるつもりがないことを確認すると諦めながら、体の気怠さを取り除く。

立ち上がるとタンスの中から下着を取り出し身につけて、腰を捻って軽く柔軟。

なおもすやすやと寝息を立てるお馬鹿の頬をつねると、いやいやをするようにそっぽを向く姿を眺めて苦笑。

練習着となっているシャツとズボンへと着替える。

セレネの服や下着はこちらにも常備されていた。



廊下に出ると自分の部屋に。

愛用の剣を手に持ち部屋を出ると、出会ったエルヴェナと挨拶を。

何とも楽しそうな顔である。



「おはようございます、セレネ様。今日はとても良い朝ですね」

「…………」



無言で近づくと頬をつねった。

彼女は笑みを浮かべたまま、痛いです、などとこちらを見つめ、そしてそのままセレネの頬に両手を添えると、まるで口付けするかのようにゆっくり顔を近づける。

セレネが飛び退き距離を開くとエルヴェナは益々楽しげ。



「ふふ、傷ついてしまいますね」

「嘘ばっかり。あなたでしょう、クリシェ達に余計なこと吹き込んだのは」

「……余計なこと？」

「あ、あのね……」



クリシェとクレシェンタに酒を飲ませると、それを口実に一日中甘え出す。

そのため屋敷では許可なき飲酒を禁じる飲酒禁止法が制定されていた。

しかし、特に料理において酒は調味料としても必需品であるため、そのもの自体を禁止することは断念せざるを得ず、そしてセレネも酒はそれなりに好きである。

そのため彼女達がきちんと飲酒禁止法を守るならば、節度ある飲酒に関しては段階的に緩和。

現在夕食時には一杯のワインが許され、三日に一度は晩酌も許可することになっていた。



締め付けを強めすぎるのも逆効果。

クリシェはベリーのような立派な淑女の使用人を目指す、などと口にして、普段は真面目（比較対象：クレシェンタ）であるのだが、お子様である。

基本的にその理性の器は小瓶程度、常に甘えたい欲求が溢れかえる寸前であり、そしてクレシェンタにはそもそも我慢という概念が存在しない。

お酒を飲んだら好きに甘えても良い、という口実はそんな二人のガス抜きにもなっており、それを奪ってしまうと二人はあの手この手でベリーの理性を崩しに掛かる。



『新しいお料理を考えている最中に色んなお酒を試していたら酔ってしまって……えへへ、事故は時々起こるものです。ね、ベリー』

『えと……は、はい、そ、そんな感じで……』



そしてベリーの理性も大抵欲望が氾濫寸前である。

生まれるのは混沌とした退廃だけ。

そのため近頃は緩和方向に舵を切っていた。



その甲斐あってか最近のお屋敷は安定を見せていたが、少し前から三日に一度の晩酌が守られなくなり、昼に酔っ払いツインズが発生する事態が頻発。

こういう場合、原因は九割九分エルヴェナである。

しかしエルヴェナは空々しく首を傾げ、何のことでしょう、とわざとらしい独り言。



「セレネ様が近頃お疲れの様子だと、いらぬお節介を口にしたことを言っておられるのでしたら謝ります」

「……絶対それだけじゃないでしょ。じゃあ、わたしが大好きなお酒を我慢してるせいで疲れが取れないだなんて誰が言ったのかしら？」

「……すみません。わたしの記憶にはそれくらいで……歳でしょうか」

「歳のせいにしないの。本当にあなたは……」



セレネのために酒の風味がするクッキーを作った、などと、何やら近頃そうした菓子作りに凝っているのは知っていたが、恐らくはエルヴェナの差し金。

リラという玩具を手にして満足しているのかと思いきや、裏でこそこそと別な謀略も張り巡らせていたらしい。



セレネは嘆息した。

エルヴェナは大抵頃合いを見計らい、一滴の雫を落とす。

場合によってどうとでも取れる、遠回しなちょっとした一言。

クリシェ達を悪い方向に導く一言である。

非常に性質が悪い。



「ふふ。湯の準備をしておきますね」

「……はぁ」



エルヴェナは微笑みながら階下へ逃げていき、セレネは目頭を指で揉んだ。

そしてセレネも階段を降りて屋敷の外に。

雑念と邪念を振り払うよう準備体操に軽く剣を振り、徐々に本格的に刃を鋭く。



袈裟からの斬り上げ。

体を回転させながら、更に踏み込んでの横薙ぎ。

動作に繋ぎ目はなく、板金鎧を両断できる一閃も今では偽攻のレベルで振るえていた。

体も全てがイメージ通りに動いている。



『んー、もしゃもしゃはもうちょっと強かったでしょうか？　微妙にですけれど』



老境に差し掛かったアレハの剣技は、もはや剣聖と呼ぶべきもの。

コルキスが口にしたとおり、彼がいなくなった後もアレハの剣は更に磨きが掛かった。

偽攻にすら体重が乗り、剣閃はぶれず、それでいて不思議と柔らかく。



鋭く速く、致命となる一閃を振るえること。

そこまでは単なる入り口――例えるなら、パズルのピースを作る作業。

最速の剣を振るえることなどは大前提であった。

その上で仕留められる隙を相手に生み出すべく、パズルを組み上げるための瞬発的な判断力を己に染みこませることこそが重要。



極みに近づくほど剣が柔らかく感じるのはそのため。

勝負を決める一撃を除けば、速ければ速いほどに剣の速度はリスクとなる。

加速度運動の剣は速度という一点で優れているが、その分必ず重心を崩す。

そこに働く遠心力は決して人の身が耐えきれるものではなく、それを知ればこそ最速の剣を振るう危うさを自然に理解していく。

互いに最速の剣を振るえる前提であれば、その僅かな重心の崩れが致命傷になりかねない、と。



振るうべきは最も速い剣ではなく、最も短く早い剣。

生じる遠心力に重心を崩されぬよう、己の掌握できるギリギリのラインに抑え、そうでありながら体重移動と重心制御によって剣に威力を持たせる。

故に剣は一見柔らかく、緩やかに映りながらも、最速の一閃が振るわれる間に致命の二閃を組み立て、瞬きの間に刃の檻を形成する。



随分と前から、かつて己が目指していた境地に到っていると感じていた。

磨ける部分は磨ききり、剣士としてのセレネ＝クリシュタンドにこれ以上の大きな一歩はあるまい。

きっと、満足そうだったというアレハが感じたのと同じものだろう。



けれど、道の終わりを感じてなお、セレネは剣を振る。



永遠にいつか終わりが来るのだろうかと想像した時、昔はそれがまるで不幸で悲しく、恐ろしいことのように思えた。

けれど、終わりとは何だろうかとセレネは思う。

以前には死という結末がはっきりと存在していたから、何となく始まりと終わりを意識していたことは確か。

けれど、そんなものはきっとくだらない考えだろう。



例えば父の後を継いで立派な将軍になるという目標。

母のように愛する人と一緒になるという目標。

少なくともセレネは父の後を継いで形ばかりは立派な将軍になったし、母のように愛する人――達、であったが――と一緒になったものだが、そうした目標を叶えたところで死ななければ人生は続いた。

それは単に人生の過程で考えた、過程の目標でしかないからだ。

目標に到達することは人生の終わりを意味しなかったし、人生の大半は目標など何もない惰性の時間にこそあった。



そもそも、人生の始まりなど感じたこともあるまいに、何故それに明確な終わりがあると思うのだろう。

生まれた時の記憶を持っているのはクリシェ達くらい――そのクリシェ達でさえ、自分がいつから始まったのかなど答えられまい。

人間はある日ふと、自分が人生の中にあることに気付くのだ。

あなたは何歳で、何年前のいつに生まれたのだと伝えられて、曖昧に。



昔は物事を難しく考えすぎていた。

自分はもっと立派になるべきなのだと考えて、人生に始まりと終わりがあると感じて、何か深い意味を見出そうとしていた気がする。



けれど、意味というものは幻想であった。

誰より立派であった父もその部下達も、歴史の過去に霞んで消えた。

史書の記述で、民衆に慕われる素晴らしい将軍であった、などと語られただけで、ボーガン＝クリシュタンドがどんな人物であったかなど分かるはずもない。

あちらに住む多くの人間に取ってはそもそもあの時代ですらが大昔の記録でしかなく、彼らがどれだけ立派な人間であったかなど、どのような信念を持ち、何のために戦い、どれほどその心身を鍛え上げたかなど理解できるはずもなかった。



立派であろうとなかろうと、時間は全てを過去にするし、いつかは全てが消えていく。

世界はずっと大きな流れの中にあって、人の歴史さえその一瞬にも過ぎず、そして竜でさえその大きな流れで見れば同様だろう。

この星以外にもセレネが認識さえ出来ないような数の星があるそうで、この星の一国家、その存亡を賭けた戦いさえも、一大陸の支配権を巡る戦いでさえも世界の広さから語って見れば、その砂粒一つ――いや、それ以下の小さな出来事。

どれほど崇高な哲学を語ったところで、どんな生き様を見せたところで刹那にさえ満たず、視認さえ出来ないほどの小さな事。



本来、意味などはどこにもなかった。



それでもあえてそこに意味を与えるとするならば、ほんの僅かな一瞬。

尊敬する両親や素晴らしい部下達と過ごしていた頃――その時代に生き、過ごした者達が感じた、刹那の感情だけが全て。

そしてそれが、セレネ達に取っては大きな意味があるものであっただけ。

それだけのことで、それ以上でもなく、それで良いと考えた。



多分、屋敷にいる人間は皆、同じようなことを考えているのだろうと思う。



明日死のうと永遠だろうと、今セレネが生きている。

それが全て。

その繰り返しに意味を語るなら、幸か不幸か、楽しいか楽しくないか――それだけのことで、やはり大した意味がある訳ではない。

毎日今日を終わらせて、毎日今日を始めているだけなのだから。



そして人間は多分だらしない生き物で、時間があればあるだけ浪費するもの。

今日をいくら自己満足に浪費したところで、今日は明日もやってくる。

好きなだけ浪費して許されるなら、こうなることも自明だろう。



剣を振ることに意味はなかった。

強いて言えば、剣を振ることは楽しい。

それだけのことで、それ以上のことはない。



永遠を生きることに意味はなかった。

強いて言えば、時間の無駄遣いは楽しい。

それだけのことで、それ以上のことはない。



毎日大した成長もなく、遊んでは寝て、一日を浪費して。

千年前から何も成長していないなどと、下らないことで文句を垂れながら過ごす今日という日々を、不幸だと思ったことはなかった。



この先も、今日という日が続く限りはそうだろう。

永遠がどうだ、終わりがどうだ、なんて難しいことは、『明日のセレネ』が考えればいい。

少なくとも、『今日のセレネ』はそう思う。





ですわですわとうるさい声が響く果樹園。

クレシェンタは少し離れたところでクリシェの後ろに引っ付いていた。



ラクラの果樹は背丈が低く、精々十尺。

横に広く枝を伸ばし、太陽の光を独占するように緑の屋根を作る。

同じく地中にも広く根を張り、ラクラの下には下生え程度の草花が覆った。

空の陽気と地中の栄養を独占し、縄張りを作り、そのためラクラの果樹がある場所には他の木は育たない。

地域によっては欲深い木であると嫌われ、別の地域では逆に、結束を示す木として信仰され国旗のシンボルになっている所もある。



見方は様々――とはいえ、あの二人に興味があるのは果実だけ。

どこまでも甘く、食感も良い果実。

セレネとしてはもう少し酸味も欲しいところだが、その辺りは好みだろうか。

少なくともこの世界では、甘さばかりが増すばかり。



足元にはうろちょろ何匹かの水の猫が歩き回り、口で咥えたジョウロからラクラのその根に水を注いでいた。

更にその周囲ではスコップやツルハシのようなものを持った、指先程度の小人が飛び跳ね、腰から下が魚になった小人が同じくジョウロで水をやる。

しゃがみ込んだベリーが生み出す水の猫を見る度、ぴょんぴょんとその周囲を飛び跳ね、あるいは背中に乗ってはしゃいでいた。



近頃はこの辺りでもよく見掛ける。

特に果樹園はお気に入りのようで、虫のように湧いていた。

恐らくベリーがこんな風に遊んでいるからだろう。



「ふふ、可愛いですね」

「……屋敷には近づけないでちょうだいよ」

「分かっておりますよ。流石にお屋敷に入れてしまうと大変です」



水分を好き勝手に運んだり、土をあちこち弄り回したり、一応何かを育てようという目的があるようなのだが、それぞれが好き勝手に動いていた。

クリシェとクレシェンタを更に短絡的にしたような生き物である。

果樹園にいる分には良いことだが、訓練に使う庭を耕されたり水たまりを作られたりするのは堪らなかった。

いつぞや森の別荘の屋根裏で謎のキノコを栽培されていたのは記憶に新しい。

森林キャンプの予定が胞子まみれになりながらの大掃除。

果樹園に湧く分には色々と都合も良いようなのだが、所構わず湧かれては困る。



「珍しいですね、お嬢さまがこちらにいらっしゃるなんて」

「気分転換。あのお馬鹿のせいで完成間近の石像が駄目になって、それからいまいち調子が出ないのよ。……それに、近頃だらしないあなたの働きぶりを見ておこうと思って」

「まぁ、クレシェンタ様みたいなことを仰いますね。感染ってしまわれました？」

「……話を逸らそうとしない。真っ昼間っからお酒を飲ませてイチャイチャと、どういうつもりなのかしら」

「あ、あはは……そ、それはですね……」



ベリーは困ったように目を逸らし、セレネはその頬をつまんだ。



「うぅ……」

「あなたの一番の仕事はあのお馬鹿達がこれ以上お馬鹿にならないよう教育することよ。あなたまで一緒にお馬鹿になってどうするのかしら？」

「……そういうお嬢さまも、お嬢さまの仰るお馬鹿になっていらっしゃったと――ぁ、あの、痛いのですが……」

「うるさい。怒ってるのよ」



全く、と指を離すとベリーは自分の頬をさすり、理不尽です、とセレネを睨む。



「お嬢さまだってお二人に強く言えないではありませんか。それにわたしはこれでも色々と努力しているほうでございますよ。……ただ、それ以上にお二人が愛らしいので時々魔が差してしまうと言いますか……」

「……本性が出たわね」



ベリーはこういう女であった。

その頭を割ってみればいつでも邪念が溢れ出すに違いない。



「本性だなんて。それに、考えてみてください。わたしも今ではお屋敷でも一番下の若輩……ちょっとした気の緩み程度は許されて然るべきだと思うのですが」

「……いつまでもお嬢さま呼ばわりしておきながら、都合のいい時だけ年下ぶらないの」

「あら、ふふ、お嬢さまという呼称はお嫌でしょうか？」

「そうやってまた話を逸らそうと……あなたのその手には引っかからないわ」



困りましたね、と言いながら、困った様子も見せずに笑い。

セレネは深く嘆息した。



「まぁ、幸せが逃げてしまいますよ」

「誰のせいだと思っているのか聞いてみたいわ」

「……お嬢さまはご自分に厳しいお方。きっと誰かに責任を押しつける真似はなさらないでしょう。わたしはよく分かっておりますよ」

「残念ながら大昔に、お嬢さまは真面目すぎると言われて考えを改めたの。……誰だったかしら、そんなことをわたしに教えてくれたのは」

「そうだったのですか……とても良い方と巡り合わせたのですね」

「そうね。その人はとても良い性格をしているわ」



くすくすと楽しげに、ベリーは少女のように肩を揺らした。

睨み付けると、怖い顔をしてはいけませんよと頬を撫でられる。



「クレシェンタ扱いしないでちょうだい。あなたはわたしを何だと思ってるのかしら」

「それはもちろん、愛するお嬢さまでございますよ」

「……あなたは一々愛するを枕に置かないと気が済まないのかしら？」

「事実にございますから」



言いながらほんの少し背伸びして、自然に口付け。その童顔に微笑を浮かべた。

呆れ果てると、ベリーはセレネの手を引き腕を組み、こちらに構わず引っ張るように歩き出す。

罵倒に耳栓、草に風。

毎日飽きることなくこんなやりとりを繰り返しているクレシェンタは、やはり尊敬するほどお馬鹿であった。



「それよりお嬢さま、実は丁度、お嬢さまの仕込んだワインが飲み頃なのですが」

「餌で釣ろうとしないの。……分かってやってるでしょ？」

「……飲まないんですか？」

「……飲むけれど」



試し飲み程度だからね、と続けて口にし、ベリーを睨む。

ベリーの漏らす、控えめな苦笑が何とも不愉快。

背丈は低く、目線は下にあるにも関わらず、いつでもセレネを上から見ていた。

使用人とは何とも都合の良い立場である。

お世話する、などと口にして、その実いつまでも子供扱いされているようなもの。

彼女はきっとその立場を良いことに、この先もずっとセレネのことを『お嬢さま』扱いするのだろう。



「あなたって本当、最低の使用人だわ」

「まぁ。やっぱりクレシェンタ様の病気が感染ってしまわれましたね。愛してる、と意訳してもよろしいですか？」

「どこをどうするとそういう意訳になるのか教えてほしいものね」

「そうですね……わたしの中の愛故に、でしょうか」

「……、恥ずかしくないのかしら」



セレネはぷい、と顔を背ける。

屋敷を取り巻く果樹園に、穏やかな風が吹いていた。





『――愛がどうだとか、純粋だとか、そんなものは人それぞれでしょう。俺には何も言えませんが、だからと言って一人で思い悩むのは健全じゃない。色恋に限らず、悩んでたって出る答えは下らないもんです』

『……あなたの性格ならそうでしょうけれど』

『はは、まぁ、こんなでもそういう時分はあったって言うことですよ』



老人は懐かしむように遠い目で、苦笑した。



『好敵手、と言いますか。いや、あっちがどう思ってるのかはともかく、俺はヴェルライヒの野郎をそう思っていた。でも、あいつは槍を振るしか脳がねぇ俺と違って、何をやらしても超一流。何かで勝てた例しがない。同じ釜の飯を喰らった戦友ですが、憎たらしくていけ好かない野郎だって今でも思ってます』



随分と嫉妬もしました、と言いながら、それでも恥じる様子もなく。



『一生勝てねえだろうって思う相手はいるもんです。俺はあいつの才能が妬ましかったし、どれだけ努力しようと、ボーガン様が一番に呼ぶのはあいつの名前。努力が報われなくても頑張り続けられる奴も中にはいるんだろうが、腐る時もあるのが人間ってもんでしょう。……俺もその例に漏れず、時々腐った』



老人はどこまでも愉快げに。



『あいつと比べなきゃ俺だって中々のもんです。俺はあいつみたいにはなれねえが、それなりにやれてる。高望みなんてしなけりゃいい、二番手でいいんじゃねえかって思う時は何度もあった。その内何かの拍子にあいつが戦死してくれりゃ、繰り上がりで俺が一番。……でも、感情ってのは理屈じゃない』

『……理屈』

『いくら自分が頭を捻って客観視して、そう思い込もうとしたって、顔を見ればムカつくし、吠え面をかかせてやりたくなる。一番がどうだ、二番がどうだ、じゃなく、俺は結局こいつの泣きっ面を拝みたいんだってことに気付いた。その時頭にあるのは一番の部下だとかそんなことじゃなくって単純に、こいつを負かしてやりたいって感情一つ。そこに小賢しい理屈や問答なんて必要ありません』



老人――コルキスはセレネを見て続ける。

その目は昔から変わりなく、敬愛する上司の愛娘を見るように。



『俺にとってのあいつがそういう奴なら、セレネ様にとってのベリーも似たようなもんなんでしょう。俺からすれば簡単なこと、迷っているならもう一度、ベリーの顔を見てみればいい。そうやっていじけてたことなんて忘れてしまうに違いない』

『……いくつになると思っているの。いじけてなんてないわ』

『自分は成長したなんて思っている内はまだまだ。いくつになっても性根なんて変わるものじゃない。そうじゃなきゃ死に際に、いくつになっても嫉妬してるセレネ様を見せられている俺なんてここにはいません』



返答に窮したセレネは唸り、不機嫌そうにそっぽを向く。

何年経っても変わらない、そんな姿に苦笑して、身を起こし、その頭を軽く叩いた。



『セレネ様はご自分のことが分かっていないのでしょうが、生まれた時から知ってる俺には簡単に想像が出来ますよ。……きっと千年経ってもセレネ様はそんな風に時々拗ねて、嫉妬して、クリシェ様達に文句と愚痴を言いながら溜め息を吐いてるんです』



それはもう幸せそうに、とコルキスは笑い、セレネは睨んだ。

しかし尚も楽しそうに、優しい目でセレネを見つめるコルキスを見て、セレネは静かに嘆息し――それに気付いて益々眉間に皺を寄せた。



『……あなたには一体、わたしがどんな人間に見えているのかしら』

『そりゃ、あなたの羨むベリーと同類、随分な変わり者ですよ。逆に、それなりどころか引く手数多の華やかな人生を放り出して、クリシェ様に捧げるような奇特な人間が、そう何人もいると思っているんですか？』



頭を撫でる手は大きく、優しい。



『……、いないでしょうね』

『その通り。俺は上手くやれると思ってますよ。その内、そんなこともあっただなんて笑っているに違いない』



手を離すと軽く咳き込み、またベッドに仰向けに。

両腕を枕に天井を見上げた。



『一人で考え込むとろくな事がない。……倅ともこういう風に、意地を張らずもっと話をしておけば良かったと、歳を取るほど思います。会話することも減って、いつの間にかグランのことが分からなくなり、グランも多分、俺のことが分からなくなった。生まれた時から見ていたつもりでも、人間はそんなもんです』

『…………』

『顔を合わせて真っ向から向き合ってみれば、例えば喧嘩の一つでもしてみたらあっさり解決出来る問題だって、いつの間にか頭の中で複雑に、大きくしちまうもんなんでしょう』



それから、己の手を翳し、それを眺める。



『……ベリーはセレネ様を愛していたし、セレネ様もそう。死んで嫌いになった訳でもないはずで、嫉妬がどうだなんて今更語るようなものでもないはずだ。その上で、あんなに楽しそうに毎日を過ごしていたんです。……考えてみればそんなことは小さなこと、仮にベリーが生きてた頃にそんな話になっていたとしたらどうでしょう？』



そしてその手を再び枕に。

目を閉じて苦笑する。



『きっと多分、そこまで深く思い悩むことなんてなかったに違いない。ベリーに対してムキになって、売り言葉に買い言葉。一週間もすればクリシェ様の言う『お引っ越し』に文句を言いつつ、きっとそれを手伝っていたでしょう。あの子はお馬鹿で、ベリーはどうしようもないのだとか、俺に会う度に愚痴を聞かせて』



俺に言えるのはこれくらいです、とコルキスは告げ、目を閉じたまま口元に笑みを。



『……そうかしら？』

『ええ、きっと。セレネ様は自分がまるで真っ当で普通の人間かのように仰るが、言ったとおり俺からすれば、あなたもベリーも似たもの同士ですよ。……今更何を仰っているのかと笑ってしまうくらいには』

『……、失礼ね』



セレネはその顔を眺めて、静かに笑う。



『くく、確かに。不敬をお許しください、元帥閣下』



それから目を閉じ、静かに頷く。



『仕方ないから許して上げるわ』



これまでの忠義に免じてね、と言葉を続けて。



そんなセレネの千年後は、大体彼の想像通りであった。

時々拗ねて、時々嫉妬し、文句を言って愚痴を漏らし、毎日のように嘆息を。

溜め息禁止を何度か自分に課したことはあったが、三日どころか一日も持たず、溜息を吐かない日などは訪れない。



ただ、彼の言葉を一つ否定するなら、やはり少なくとも、セレネはこの中においては真っ当で、普通の人間であった。

そうでなければ、セレネがこれほど溜め息を吐くことはあるまい。

恐らく多分、などと曖昧枕をつける必要もなく、歴史上もっとも溜め息を吐いているのがセレネ。

ベリーと似たもの同士という評価は実に不名誉、セレネはもっと真っ当であった。



そんな事を思い出しながら、柔らかなベッドの感触を味わいながら、目を閉じたまま。

隣の僅かな動きを感じつつ、セレネは小さく嘆息する。



「……まぁ。朝から溜め息だなんて」



小声で囁くような声が響き、薄目を開く。

ほんの少し眠たげな、大きな瞳がこちらを覗き込むように見ていた。

吐息の混じり合うような距離で赤毛の女を眺め、何も言わず手を伸ばし、その柔らかい頬をむに、と引っ張った。



「……誰のせいよ」

「まるでわたしのせいだと言わんばかりですね」



むにー、と更に引っ張りつつ、また嘆息。



『……あのね、これは単なる試飲で――』

『言い訳ですわ！　ズルいのですわ！　わたくし達には飲むなと言っておきながら二人だけワインを飲むなんて！』

『うぅ……セレネ、クリシェ達にはあんなに説教するのに、自分の時はそうやって言い訳するんですね』

『あなた達と一緒にしないでちょうだい。わたしはね――』



などと、試飲していたセレネ達の前に現れたのはクリシェとクレシェンタ。

クリシェ達も試飲がしたいと騒ぎだし、駄々を捏ね――昨日は丸一日、二人は酔っ払いである。

途中で諦め、夜には深酒。

しかし、やはり自分の頭は深酒程度で都合良く記憶を失う便利な機能は備わっていない。

記憶は実に明瞭であった。



頬をつままれながらベリーが楽しそうに微笑み、セレネにゆっくりと口付けた。



「おはようございます、お嬢さま」

「……、おはよう」



ベリーはくすくすと笑いながら、自分の頬をつまむセレネの指を優しくどけて、豊かな乳房を揺らしながら身を起こす。

それから軽くセレネを撫でた後、ベッドから抜け出し、下着を身につけエプロンドレスを。

もぞもぞと動いていたクリシェはころころと転がるようにセレネに近づき、起きているのか寝ているのか、ぼんやりとしたまま、ちゅー、と告げる。

呆れたように嘆息しつつ、口づけると、えへへー、などとふにゃふにゃとした声でセレネに抱きつき、しばらく。



「おはよぅございます、せれね」

「……おはよう」



そう挨拶すると身を起こし、白い裸体をしならせるように伸びを。

そしてベッドを抜け出すとベリーの所へ。

ぴょんぴょんと小さく飛び跳ねおはようのキスをせがみ、甘えながら着替えを手伝ってもらっていた。



ぼんやりそれを眺めていると、クリシェにエプロンドレスを着せ終えたベリーが近づき声を掛ける。



「お嬢さまはどうされますか？」

「……、もう少ししてから起きるわ」

「畏まりました。それではお先に」



エプロンドレスの二人組は揃って部屋を出て行き、また嘆息。

すやすやと熟睡する桃色頭の脇腹を、ベッドの中で足蹴にする。

「やぁですわ」などと甘えたふにゃふにゃとした声を上げつつ背中を向けた。

今日も起きるつもりはなく、また昼前までだらだらと二度寝三度寝するつもりなのだろう。

どうしようもなくだらしない生き物だった。



窓から差し込む光は暁。

ぼんやりそれを眺めている内に、クリシェ達以外も起き始めたのを感じ、身を起こすと軽く伸びを。

左右に体を揺らして捻り、それから大きく深呼吸。

その吐息すらが溜め息染みて、そのことに呆れたようにまた嘆息。



今日は溜め息ばかりが口を出る。

果たして今日は、何度溜め息を繰り返すことになるのか。



ぼんやりそんなことを考えて、



「……ふふ」



静かに一人、笑いを零した。





魔法少女マジカル☆ベリーDarkN　～退魔師☆シェルナ～





リビングの大きな液晶テレビに映るのは、三人の魔法少女と触手塊。

三次元ステージの上をぴょんぴょんと縦横無尽に飛び回り、時に打撃を、魔法を放ち、ゲームの目的は他の三人をステージの上から叩き落とすこと。

最後に残った一人が勝者というシンプルなバトルロワイヤルゲームであった。

――魔法少女大戦エクストリーム。

妖精界での大人気ゲーム、魔法少女大戦の進化版であり、前作からは大幅にプレイアブルキャラクターが大量追加。

魔王ギルギルや悪の七柱他、にゅるるんなど退魔師シェルナシリーズまでに登場したキャラクターのほとんどが実装されている。

あちらでは来月発売、ということになっているらしく、その完成品が先にクリシュタンド家に届けられていた。



「えへへ、にゅるるん上手ですね。『にゅるるん』は衣装ダメージを与えやすいですから、大技じゃなくびしばし衣装を破いてから叩き落とすのが強そうです。クレシェンタはダッシュとかジャンプが難しいですし、カウンターしか出来ませんから、距離を取りつつ小技重視の方がいいですよ」



机の上の洗面器に入ったにゅるるんは、にゅるん、と身をくねらせた。

無数の触手を器用に操り、同時に計十四ボタンを操作を可能とするにゅるるんのコントローラー捌きは鮮やか。

三戦前までは辿々しかった『にゅるるん』の動きは見違えるよう、対峙する魔法少女『マジカルクリシェ』は『にゅるるん』の猛攻を完璧なタイミングのガードで防ぎながらもステージの端に追い詰められていた。



「ちょっとおねえさまっ、にゅるるんの味方ばっかりずるいですわ！」



妖精界の女王、クレシェンタの操作は完璧の一言――小さな体でボタンをぴしぱしと右手で叩き、カウンターを決めようとするも、十四ボタンを同時操作できるにゅるるんに対し、同時に操る事の出来るボタンは二つ。

その上、片手は基本的に移動用のスティックを操っているため、瞬時に操作できるボタンは限られ、普通の人間ならば人差し指と中指で操作できる背面ボタン、ダッシュやジャンプの使用が非常に難しい。



「クレシェンタがこのくらいのハンデがないと勝負にならないって言ったんですよ」

「だからっておねえさまが指示するのは駄目ですわ！　ずるいですの！」

「わがままな子ですね……あ、にゅるるん、爆弾ですよ。今ならクレシェンタは逃げられません」

「うぅ……もう怒りましたわ……っ」



クレシェンタは小さく飛び跳ね、コントローラーの上に。

膝で前面のボタンを押しながら左手をスティックに、右手で背面ボタンに手を伸ばしダッシュとジャンプを使用し始める。

周囲で夫の活躍を見る妻（触手）や子供達（触手）は父（触手）が鮮やかなコントローラー捌きで妖精の女王を追い詰める姿を見て、感動したように触手をにゅるると震わせ、触手をくねらせるようにしながら応援を。

そしてここには家族だけではなく、にゅるるんの友人達（触手）も観戦に来ており、部屋に入らずベランダのガラス越しではあるが、興味深そうに顔を覗かせるご近所さん（触手）の姿もいくつもあった。



美しい少女達との対比もあり、クリシュタンド家リビングの状況は極めて異様。

知らぬ者が立ち入れば正気を失いかねない、実に冒涜的な狂気と混沌が生まれていたが、そうした状況を気にする者は既にこの家からはいなくなっていた。



女王と触手が激戦を繰り広げるすぐ隣にはワンピース姿の金髪美少女と、割烹着姿の赤髪美（少）女。

二人が画面上で操るのは己の似姿――『マジカルセレネ』と『マジカルベリー』である。



「ちょっと！　さっきから卑怯よ！　わたしが接近戦しか出来ないからって遠距離攻撃ばっかり……正々堂々戦いなさい！」

「まぁ。結構近接格闘も当てているのですが……」

「ほとんどハメ技じゃない！　わたしが学校行ってる間にこっそり練習してたでしょ！」

「こっそりだなんて……堂々とリビングでプレイしてましたよ」

「この卑怯者っ、ちょっとは手加減したらどうなのよ！？」

「手加減したらしたでお嬢さまは怒ると思うのですが……」



『マジカルセレネ』が踏み込めば前面にマジカルミキサーを展開。

近接特化キャラクターである『マジカルセレネ』はそうなると足を止める他なく、そこに放たれるのはマジカルファイア（強火）である。

不可避のタイミングで放たれるそれは、『マジカルベリー』の凶悪コンボとして発売後に流行することになる、『ハンバーグコンボ』であった



マジカルミキサーはガード不能、高威力ながら設置式で隙が大きい。

マジカルファイアも同様、ガード不能、高威力と引き換えに、隙の大きい大技。

しかしマジカルミキサーは相手が近づいただけでも距離に応じてその速度を低下させる事が出来、相手をその一定の範囲内に誘い込めばマジカルファイア（強火）は必中となる。

『マジカルベリー』使いの中で後に必須技能となる『先読みミキサー』を持ち前のセンスであっさりと習得したベリーと、文字通り初心者のセレネ。

その上セレネが操るのは発売後上級者向けと扱われる近接特化の『マジカルセレネ』である。

両者の間に成り立つのは勝負ではなく、一方的な蹂躙であった。



マジカルファイア（強火）に包まれた『マジカルセレネ』の背後、マジカルウイングによる鮮やかな高速移動で回り込んだ『マジカルベリー』はフライパンによる一撃で『マジカルセレネ』を弾き飛ばす。

炎に包まれながらマジカルミキサーの中に叩き込まれた『マジカルセレネ』。

それに対して問答無用で必殺技、マジカルフルコースを完璧なタイミングで命中させると、『マジカルセレネ』はステージの彼方へ。

操作するベリーは完璧な勝利を見て、実に朗らかな表情で微笑む。



「勝利の女神はどうやらわたしに微笑んだようですね。……ふふ、良い勝負でし――」

「完封しておきながらどこが良い勝負よ！　女神が微笑むも何もあなたノーダメージじゃない！」

「たまたま上手く行っただけですよ。さっきは危うく一発もらうところでしたし……」

「あ、あのね……！」



激怒するセレネにどこ吹く風。

ベリーはコントローラーを操作し、激戦を繰り広げる『マジカルクリシェ』と『にゅるるん』と距離を取りつつ、ステージに落ちてくるパワーアップアイテム、てぃんくる☆はーとを拾い集める。

初心者相手に血も涙もない完封で勝利し、高みの見物、漁夫の利狙い。

初代魔法少女は勝つためにいかなる手段も正当化する、どうしようもない女。

最終的に勝者となったベリーは非常に満足そうな顔でコントローラーを置くと、食事の支度があるとキッチンへ向かい、クリシェもそれについて行く。



結果に納得が行かないセレネとクレシェンタは無言で再戦。

セレネは観戦していた触手の一匹を無造作に鷲づかみにすると、にゅるるんの洗面器に押し込み、ベリーの使っていたコントローラーを押しつけた。



にゅるるんは困ったようにセレネを見つつ、にゅるにゅると触手を動かしコントローラーの操作方法を友人に説明し――それが切っ掛けであった。





「本当……近頃、襲撃が少ないよね」

「そうだな。以前は二週に一度は妖魔が暴れ回っていたはずなんだが……」



ヴェーゼ一家のリビング。

ソファに転がり漫画を読むシェルナに、洗い物をしていたレドが答える。

近頃はこの調子――世界退魔教会に所属する二人は暇を持て余していた。



闇に堕ちた魔法少女、いや、魔王マジカルベリーが現れてからというもの、シェルナ達は戦い続きであった。

世界的には前魔王ギルギルの代が終わり、妖魔の出現は落ち着き始めていたのだが、この極東の地だけは妖魔が活発傾向。

毎日のように二人へと出動命令が下っていたのだが、この三ヶ月ほどは随分とそれも落ち着いていた。



妖魔の気配を感じ取って向かっても小物ばかり。

出動命令で出て行っても、以前のように組織化された妖魔ではなく、単に強大化しただけの野良である。

あれほど頻繁に顔を現していた魔王の側近、マジカルセレネも一切顔を出していない。

そしてマジカルベリーの主力である冒涜的な触手達もこのところ見掛けていなかった。



「親父さんはなんて言ってるんだ？」

「本部は以前と変わらないって。色々調べてくれてるみたいだけれど、世界的にどこも同じ……随分平和みたいよ」

「そうか……」



洗い物を終えたレドはインスタントのコーヒーを花柄のマグカップに注ぎ、シェルナに手渡すと己もソファに。

寝転がっていたシェルナは身を起こし、ずず、と熱いコーヒーを静かに啜る。



「気味が悪いな」

「ええ。嵐の前の静けさってやつかしら。……元々マジカルベリー達の行動目的は意味不明だったし、分からないことだらけ。こっちから動けない以上どうすることもできないのが歯がゆい感じ」



シェルナ達退魔師にとってはまだ、魔王ギルギルの方が理解しやすかったと言って良い。

世界に滲み出る魔性の者達――妖魔。

怪物、妖怪、あるいは神と称される彼らと、退魔は千年を超えて争ってきた。

二十年ほど前に異界から現れた魔王ギルギルはその中でも強大な妖魔の一匹。

目的は単純明快、世界を支配することであり、この日本を中心に妖魔達の動きは活性化、世界的にも妖魔達は統率の取れた動きをするようになって行った。

歴史的にもそのような例がなかった訳でもなく、強大な妖魔が自身を中心に強大な勢力を築き上げることは何度かあり、歴史の背後ではいつも、妖魔と退魔の熾烈な争いが繰り広げられている。



退魔側もこの魔王ギルギルを名乗る一派に対し強い懸念を覚え、その勢力拡大を防ぐべく立ち向かい、その中心になったのはシェルナの父を含めた退魔師であった。

しかし、そうした争いに突如現れたのが魔法少女マジカルベリーなる存在である。

退魔達が全力を尽くしてなお強大なる敵に対し単独で挑み、未知の膨大なエネルギーと未知の魔術を使って冗談のような戦果を挙げ続け、次々に魔王側の幹部を単独撃破。

わずか一年で魔王ギルギルの襲来を退けてしまったのだ。



退魔はマジカルベリーの正体を突き止めるべく奔走したが、彼女が操る認識阻害と記憶操作の魔術により捜索は断念。

彼女と魔王ギルギルの活動、その中心部にあったこの『有辺』に極東第七支部を新設することになる。

その後、各地でマジカルベリーに類似した魔法少女なる存在が現れ始めたが、マジカルベリーはその後十三年間、その動きを見せることはなく、その沈黙を破ったのが数年前――魔王ギルギルの残党が活発化し始めた時期に再び、マジカルベリーが二人の仲間を連れて出現。

四年を掛けて魔王ギルギルを再び退けると、突如次代魔王を名乗り、実質的に協力関係にあった退魔に戦いを仕掛けてきたのだ。



魔法少女達、そして彼女達が従える触手の力は絶大。

数ヶ月前にその拠点に踏み込んだシェルナ達でさえ逃げ出すほかなく、彼女らが本気で攻勢に転じれば極東支部など呆気なく滅んだだろう。

しかし、どういう意図があるのか。

彼女らの動きは非常に散発的で、まるで遊んでいるかのよう。

勢力を拡大する様子もなく、時折ちょっかいを掛けに来る、という程度で、戦闘になった退魔師達も結果的に皆、トドメを刺されることなく見逃されていた。

言葉の上では世界征服を目的にしていると口にしているのだが、言葉と行動は全く一致していない。

客観的に見て、マジカルベリー達の行動は謎ばかりであった。



彼女らの周囲に存在する妖精と言うべき生き物が何らかの指示を出している様子は散見され、それに従っている様子は見られたが、その存在は魔法少女同様謎が多い。

魔法少女達の周囲には必ず現れる謎の存在――少なくともそれが魔法少女達に絶大な力を与えていると考えられるが、分かっていることはクレシェンタという名称くらいで、ないに等しかった。



認識阻害の影響もあるだろう。

基本的に物事を忘れることがないシェルナでさえ、彼女達と対峙した際の記憶は曖昧である。

妙に周囲や足元から視線を感じることが多い気がするが、その原因についてもまだ、シェルナ自身突き止められていなかった。

そしてそんな状態でこの静けさ――やはり、不気味である。



「とはいえ、動きがないというのは逆に攻めるチャンスかも。レドはもう一度、マジカルベリー達が現れたところを探してくれる？」

「そうだな……そっちから手掛かりを探すしかねえか」



とはいえ、動きがなければ地道に



「ええ。何かあれば連絡してちょうだい、すぐに駆けつけるから」

「……たまには逆でもいいんじゃねえか？」

「昼に鳥籠があるから駄目。あ、どうでもいいことで連絡してこないようにね」

「…………」



溜め息を吐くレドを気にせず、そういえば、と録画予約をセットした。

一人の使用人と三人の令嬢が繰り広げる、女性同士の耽美な関係を描いた大人気お屋敷物語、鳥籠は佳境に入り、続きが気になる展開である。

シェルナも平和な時くらいはドラマを満喫したい。



「……あっちも暇なら、ベズかズレンかよこしてくれねえかなぁ」

「文句言わないの。働かざる者食うべからずよ」

「そういうお前は何をしてるって言うんだ」

「花壇の手入れとか、お掃除とか……ご飯もちゃんと作ってるじゃない。家の事は全部わたしがやってるでしょ？」

「……退魔師としてどうなんだ、それは」

「そういうセリフはわたしより強くなってから言うものね」



ぐぬ、と言い返せないレドを見て笑い、膝を枕に横になる。



「何だかお遊びみたい」

「……お遊び？」

「そ。退魔師ごっこ、みたいな……そう思わない？　誰も言わないけど」

「……まぁ、昔考えてたのとは随分違うが」



妖魔は恐ろしい存在。

少なくとも退魔協会の前身が成立する前から多くの犠牲があり、退魔協会で戦う退魔師も多くの犠牲を強いられてきた。

子供の頃はシェルナもレドも、それを何度も言い聞かせられて育ち、相応の修練を重ねてこの場にある。



退魔師として、退魔協会の最高傑作であるシェルナがここにあるのも魔王ギルギルとその後継、マジカルベリーに対する強い警戒から。

だが、この土地に来てからというもの、命のやりとりを行なう真剣勝負、という感覚があまりなかった。

まるで見えないリングの上で戦う競技か何かをさせられているかのような違和感。

魔王ギルギルとの戦いで劣勢を強いられ、死を覚悟すると、都合良いタイミングでマジカル○○が現れ、共闘したことも何度かある。



異界からの侵略者達も性質的に、人の殺傷を目的とするよりは生かしたまま何らかのエネルギーを摂取することを目的としている様子で、シェルナが調べた限りでは、異界の侵略者によって直接的な死者が出た例はない。

現存する妖魔と比べて、異界由来の妖魔からの被害があまりにも少なすぎた。



退魔協会自体、内心それを感じているのだろう。

絶大な力を持つ魔法少女達や異界からの侵略者に対する懸念から、一応シェルナをこの土地においてはいるものの、二十年前と比べてこの極東の地で発生する騒動に対する優先順位は随分と低くなっているように思えた。

正直、データだけを見るならば賢い熊程度の妖魔の方がよほど危険である。



「だからって油断はするなよ。あっちがそこらの退魔師なんかと次元が違う力を持ってるのは確かだ」

「分かってる。ただ、なんかね……」

「……？」



昔は退魔師としての使命だけを考えていた。

他人を蹴落とし見下して、強くなることだけを考えて、優秀さを求めて。

ただ、想像していたものと違う未来が訪れると、こんなぬるま湯に浸っていると、時折思うことがある。



「ううん、やっぱり何でもない」



けれどそれは口にせず。

不思議そうなレドの顔を見て、肩を揺らした。





レドが出て行き、やることは洗濯。

掃除をして、花壇の手入れ。

極東第七支部と仰々しい呼び名で呼ばれることもあるが、見た目はごく普通の二階建て一軒家である。



諸々の家事を終えると、周辺偵察を兼ねた散歩。

少し上品なこの住宅街はヨーロッパ系の外国人が多く、特にシェルナの容姿を奇異に見られることもなく、気兼ねなく外を出歩けた。

家を一歩出たところで、目に入るのは向かいの豪邸。

そのネームプレートと郵便受けを雑巾で拭う赤毛の家政婦の姿であった。



「おはようございます、ベリーさん」

「おはようございます。良い天気ですね」



いつもの着物に割烹着。

前時代的な格好であったがよく似合っており、洋服姿はあまり見掛けない。

この辺りでは着物の人と有名な、少し変わり者の女性であった。

年中着物を着ているのも、子供に見られてしまうから、だそうで、随分な童顔だが、もう三十を超えているらしい。

失礼なこととは思いつつも、やはりいつ見てもそうは見えない。



近づくと庭が覗け、今日も優美な花壇の姿。

水をやった後なのだろう。太陽の光にきらきらと、花達が輝いていた。



「あ、咲いたんですね」

「ええ、今朝見たら咲いてました。他の子達もこの調子なら明日明後日には……ふふ、見て行かれます？」

「はい、ありがとうございます」



上品な豪邸、何よりも立派なのは花壇である。

同じく花好きなシェルナとは話が合い、花の手入れや土作り等々、様々な点で情報交換していた。

その内にお茶に招かれたり、料理を教えてもらったりと、これまでごく普通の生活とはあまり縁のなかったシェルナにとっては先生のようなもの。

ここにシェルナ達が住み始めた四年ほど前からの付き合いで、右も左も分からないシェルナ達に良くしてくれた恩人でもある。



しばらくそうしてお花談義に花を咲かせていると、こつこつ、こつこつと家の中からベランダのスライドガラスをつつく音。

クレシェンタなる『ピンクの小鳥』である。

ピンク色の帽子を被った『紫色の犬』の頭に乗り、ぴぃぴぃと鳴いていた。

彼女は動物好きで、『小鳥』の他、随分と『犬』を飼っているらしい。



「まぁ。ふふ、どうでしょう？　お茶も飲んで行かれますか？」

「えーと、それじゃあ……お言葉に甘えます」



そうして誘われるまま玄関に。

すぐさま『小鳥』のクレシェンタが飛んできてベリーの肩に乗り、耳元でぴぃぴぃと鳴いていた。

ベリーは苦笑しながら、『小鳥』をなだめるように、駄目ですよ、などと声を掛ける。

『小鳥』も『犬』も非常に賢く、人間の言葉を多少理解出来るらしい。

何匹か『犬』が奥から現れ、シェルナを認めると『尻尾』を振って体をくねらせた。

シェルナもこんにちは、などと挨拶し、リビングへ。



美味しいクッキーと紅茶を頂きつつ、花の話から今日の鳥籠がどうなるかについて。

ベリーも鳥籠にハマっているらしく、ここのところはそんな話でも盛り上がっていた。

何ともほのぼのとした日常――少なくとも、ここに来るまでは自分がテレビ番組にうつつを抜かし、隣人と内容について語り合う日が来るなどと思っても見なかった。

それどころか、そんな人間を内心馬鹿にしていたが、いざ自分がそうなってみると、ようやくそんな人達の気持ちも分かる。



喋りながらクッキーを小さく砕き、テーブルの上をぴょこぴょこぱたぱたと飛び跳ねる『小鳥』のクレシェンタに餌を。

ベリーによると、どうにもお腹が空いていたらしい。

こうした動物の姿を可愛いと思う日が来るとも思っていなかった。



自分は随分と狭い世界で生きていたのだろう、と思うことばかり。

ごく普通の日常というものが、こんなにも様々なもので溢れていると気づけたことが、シェルナにとって何よりも幸福なことだったのだろう。

求められる期待に応えることだけが全て、と考えていたシェルナが、誰かを好きになり、花を愛で、動物を可愛がるように。

思えば随分遠くまで来た、と振り返る度に思う。



昼食までご馳走になりつつ、一時からはドラマの鳥籠鑑賞。

どこにいたのか、いつの間にか『犬』達も十三匹が集まり、大人しく画面を見つめていた。

賢く珍しい犬達――吠えているところを見たことはない。

体をくねらせるように感情を表現するらしい。

時々、その紫色から冒涜的な触手の姿を幻視してしまうが、職業病というもの。

『小鳥』のクレシェンタも時々妖精のように見えることがあり、変わったものを見ると警戒してしまうのが悪い癖――恐らく名前のせいだろう。



マジカルベリーにマジカルクリシェ、マジカルセレネに妖精らしきクレシェンタ。

そして犬の名前はにゅるるんだとか、にゅりん、にゅるん、にゅにゅー、にゅるーん等々、マジカルベリーの使役する触手の名前。

あまりに名前が一致しすぎているのである。



とはいえ、恐らくこれはマジカルベリー達の認識阻害魔術の影響。

恐らく、こちらの記憶にある名前から自動的に個体名を割り当てているのであろう。

そうでなければ本名そのままで悪事を行なうなど、あまりにも阿呆である。

普通に考えて追われる側の人間が、自分の本名を相手に名乗り出るような間抜けを冒すはずがないし、それを名乗る相手が目と鼻の先に住むご近所さんだとしたらもはや正気の沙汰ではない。

まして家で触手を飼い、挙げ句敵対するシェルナ達とのんびり仲良くお茶を飲んで家族付き合い、バーベキューに誘うなどと、もはや欠片の意味さえ見いだせなかった。



実際、奇妙過ぎる一致に探ったことはあったが、少なくともこの家は白。

少なくとも魔術的な気配は一切なかったし、以前わざわざ転入という形を取ってまでセレネとクリシェについて調べたものの、真面目で成績優秀な普通の学生であった。

それからはなるべく考えないようにしているが、やはり時折そうした『妄想』がちらついてしまい、頭から振り払う。

これは妄想――隣に座っているベリーやこの家の姉妹が、平然と無数の触手達と共同生活を送っているなどと、どこをどう見たら思えるのか。

仮に事実であったなら、現在シェルナは触手に囲まれながらドラマ鑑賞である。

冒涜的なその絵面を想像して、どんな馬鹿な妄想だろうか、と嘆息する。



「どうされました？」

「いえ。……林檎と三日月の関係を知って、望はどうするんだろうと」

「そうですね……望お嬢さまは性格的に距離を置こうとするのではないでしょうか。先週の縁談話もここに繋がってくるのではないかと」

「なるほど、確かにそうですね。望の立場なら踏み込んで行くかとも思ったのですが……この場合、望は林檎を気を遣ってしまうのでしょうか？」

「ええ。縁談を受けてしまうのかも……月子お嬢さまの動きも気になりますね」



ドラマの内容を振り返りつつ、来週も見逃せないとシェルナは頷く。

こうしたドラマを見始めたのもいつの頃であったか。最初は所詮作り物と馬鹿馬鹿しいと思っていたものだが、愛憎渦巻く物語に今ではすっかりハマってしまっていた。

人の心というものを学ぶ上でこれ以上の教材もないだろう。

人付き合いが苦手で、他人というものを理解出来なかったシェルナに、こうした物語は多くのものを与えてくれていた。



そうして鳥籠の内容について語りつつ、話は世間話に。

ドラマが終わってうねうねと立ち去っていく『犬』達を眺め、溜め息交じりに。



「……レドの仕事が少し前まで忙しかったのですが、最近は急に暇になったと言いますか……えーと、そうですね、これまでやっていたプロジェクトが先方の事情で中断してるみたいで」

「な、なるほど……」



語り始めるシェルナの隣。

ベリーはちらりとテーブルの上でクッキーを食べる『小鳥』に目をやる。

『小鳥』はぴぃぴぃと何かを鳴くとそっぽを向いた。



「まぁ、これまで忙しかった分こういうのも悪くはないんですが……いつまた忙しくなるか分かりませんし、呼び出しが掛かるとすぐに動かないといけない仕事なので、旅行とかも、ちょっと難しくて」

「それは大変ですね……」



ベリーは言いながら『小鳥』をじーっと見つめる。

『小鳥』はぴぃぴぃと再び鳴いて、ベリーは嘆息。

『小鳥』を捕まえると、駄目ですよ、と顔を近づけ叱る。

シェルナが首を傾げると、ベリーは何でもないという風に首を振り。



「……すみません。ただの愚痴ですね」

「いえ。そういうことは誰かに話すだけでも少しはすっきりするものですから、一人で考え込んでしまうよりはずっといいです。そういうことでしたら実は、ホークランドの優待券があるんですが……いかがでしょう？　レド様とご一緒に気晴らしなど」

「ホークランド……」

「ええ。あそこなら近場ですし……旦那様の会社の関係で、優待券がよく送られてくるんです」



ぴぃぴぃと何かを訴える『小鳥』にクッキーを与えて黙らせつつ、ベリーは微笑んだ。

いつものことながら元気な『小鳥』である。



「でも、いいんですか？　そんなものを頂いて……」

「ええ、お嬢さま達とは先日行ったばかりですし……」



ぴぃ、と鳴いた瞬間『小鳥』の口にまたクッキーが。

何かを怒っているように見えるが、腹が減っているのだろうか。



「余っていても仕方がないものですから、よろしければ」

「ありがとうございます。いつも何かを頂いてばかりで……」

「いえ、お気になさらず。こちらも何かとお世話になってますから……最近は温かくなってきましたし、今度またバーベキューでもいかがですか？」

「はい、是非。また何か実家の方から仕入れておきますね」

「ええ」



シェルナは頷くと、紅茶に口づける。

ご近所さんと昼下がりに、お茶をしながらドラマを見て。

レドの帰りを待って夕飯を作り。



平和な日常――穏やかな日々。

自然と口元がほころんで、目を細める。



「どうされました？」

「いえ……こういうのいいなって、そう思いまして」



そんな言葉に彼女は苦笑して、捕まえた『小鳥』を指でつつく。

『小鳥』はぴぃ、と不満げに鳴いた。





――しかし、退魔師シェルナの戦いに終わりはない。



「お久しぶりですね、退魔師シェルナ」

「……マジカルベリー、動きがないと思えば、あなたから顔を出すなんてね」

「ここで戦うつもりはありません。今日はあなたに一つ、情報を伝えに来ました。……月末に、草津の地にて大きな魔が生まれようとしています」

「……、草津というのは温泉街の方かしら？　それをわたし達に退治しろ、と？」

「ええ。わたしにとっても不都合な存在……応じるならば一時休戦と行きましょう。……無論信じる信じないはあなた次第、わたしから口にするのはこれだけです」

「っ……待ちなさい、マジカルベリー。あなたは何を目的にしているの？　魔王との戦いで一体、あなたに何があったの？」

「行きますわよマジカルベリー、用件は済んだのでしょう？」

「……はい、クレシェンタ様」



最強の敵、マジカルベリーとの休戦。



「……なんか拍子抜けだな」

「でも、生まれていれば、とんでもないことになってたかも知れない。マジカルベリーがわざわざ言いに来るくらいだもの」

「まぁ確かに……とりあえず折角温泉街に来た訳だし満喫するか。休戦なんて言い出したんだ、流石に今日明日に何かして来るとは思えん」

「そうね、温泉に浸かりましょう。ベリーさん達の話じゃこの宿の温泉、すごいって話だし……お土産も買っていかないと」

「そうだな、考えとかねえと……」



そして、故郷の恋敵、フェニの襲来。



「レドさまっ」

「フェニ、それにトーバも……」

「ようやく許可が出てな、応援に来たぞ、レド。……本当はベズの予定だったんだが、フェニに駄々を捏ねられてな……」

「捏ねてません。……サポートとしてフェニと兄さんが適任だと思っただけで」

「……トーバはともかく、フェニは足手まといじゃないかしら」

「フェニは以前と違います。……確かにシェルナさんが強いことは知っていますが、レドさまのサポートという点ではフェニの方がお役に立てるはずです」

「へぇ……言うようになったじゃない」



恋に戦いに、



「はい……はい。到着されたみたいです。申し訳ありません、こちらの都合で振り回してしまって……ああ、そちらの方はお任せ下さい。この辺りの魔物退治はこちらにお任せ頂ければ……はい、もし必要ならそちらの方に魔法少女も派遣しますので……はい、ありがとうございます、では」

「……なんて言ってました？」

「これからもよろしくと……退魔協会の方も良い方達ばかりで本当に助かりました。これでお二人もちゃんと休暇も取れるでしょうし……」

「えへへ、良かったですね」

「――ちょっと！　クレシェンタ！　ハメ技ばっかり使うのはズルいわよ！」

「ハメ技じゃないのですわ。硬直後の１フレームに回避入力すればちゃんと抜けれ――にゅるるんっ、何しますの！　横から爆弾は卑怯ですわ！」



退魔師シェルナの日々はこれからも続いていく――





続かない。





レイネ　一


「ようやく……ようやく生まれたのね」



最初に聞いたのは声。



「……わたしの、わたしだけのレイネ」



――ずっと待っていたのよ、と、それが母の声であることを知ったのは少し後のこと

レイネが光を意味する言葉であること。

レイネが自分の名前であることを理解したのも、少し後のこと。

その時は単に、音として捉えただけであった。



暖かい場所から抜け出たばかりの体を拭われて、胸は苦しく、肺に入れようとした空気に小さくむせる。

けほ、と咳き込む度に、抱かれたレイネは撫でられた。



ぼんやりとした視界に世界は目映い。

生まれたばかりのレイネはただ、その目映い光に目を細めた。





母譲りの黄金の髪と、紫の瞳。

アルベラン王国第四王女としてレイネは生まれた。

兄は五人、姉も三人。随分と産んだ方だろう。

けれど母は、妹や弟を作ることはなかった。



「……あなたは特別なのよ、レイネ。他は失敗作なの」



明るい金の髪。同じ名前をした母は微笑みながらレイネに言った。

ベッドの中でレイネの頭を撫でながら、いつも色んな話をレイネに聞かせる。



「失敗作？」

「そう、失敗作。……わたしが望んだのは、あなただけだもの」



母は女王。

大陸の大部分を支配するアルベラン王国の女王で、忙しい。

一日中色んな仕事をしていて、城で眠る日はそれほど多くなかったが、城で過ごす夜はいつもレイネを呼び、優しく抱いて話を聞かせた。

レイネは特別なのだといつも母は口にする。

実際、客観的に見てもそうだろう。

母はレイネにとても優しくしてくれたが、他の兄姉に対してはそうではない。

母の寝所がある階に兄姉達が立ち入ることはなかったし、少なくともレイネ以外が呼ばれているところを見たこともなかった。

この階に踏み入れるのは極少数の使用人とレイネだけ。

母がレイネを特別な存在として認識しているのは確かであった。



他の兄姉達にとってもレイネは特別。

兄姉達は仲が良く見えたが、レイネのことは避けている。

嫌われているのだと判断したが、理由はいまいち分からない。

使用人達、貴族達にとってもそうで、他の兄姉達には笑顔を浮かべる人達も、レイネを見ると表情を硬くし、避けているように見えた。

レイネのことが嫌いなのかと尋ねてみれば、慌てたように否定する。

けれど少なくとも、好かれてはいないのは確かだろう。



レイネは多くのものにとって特別であったが、あまり良いことのようには思えない。

母はレイネが特別であることをとても良いことであるかのように語るが、レイネにはいつもそれが不思議であった。



「世界には二人だけなの。わたしとレイネのね」

「二人だけ……」

「そう。同じ姿形をしているから仲間のように見えるだけ。でも本当は違って、わたし達は彼らと同じじゃないわ。彼らはわたし達よりずっと劣っていて、わたし達とは同じものが見えないの。同じことも出来ないし、同じように考えることも出来ない。……犬や馬、ああいう獣と変わらない」

「けもの……」



首を捻ると母は苦笑した。



「レイネはその点、とても賢いわ。きっといつかわたしと同じものを見て、同じことが出来るようになって、同じように考えることが出来るの。……ふふ、まぁレイネは少しお話するのが苦手だから、少し時間が掛かるかも知れないけれど……不思議なものね、そういう所も可愛く見えてしまうのだから」

「はぁ……」

「まだ分からないだろうけれど、他の人間のことを気にする必要は無いわ、レイネ。その内、気にすることも馬鹿らしくなるもの。考えるべきは彼らをどう躾けるか、どういう風に利用するかだけ。ティーカップに会話を求めたりはしないでしょう？」

「……？　はい、ティーカップは喋れないですし……」



同じよ、と母は笑う。



「他の人間も言葉を話すけれど、それは鳴き声のようなもの。会話したいと望んだところで相手は同じ姿をしているだけの獣なんだもの。ティーカップがフォークの代わりにならないように、全てのものには用途があって、それ以外には使えない」



優しくレイネの髪を指で梳かしながら、柔らかい表情で。



「……あなたは他の人間なんて気にせず、わたしだけ見ていればいいわ。あなたが欲しいものを与えられるのはわたしだけ……わたしが欲しいものを与えられるのも、あなただけ。それだけで十分で、それ以上は必要ないの」



頬を撫でると親指で唇をなぞり、額へゆっくりと唇を。

レイネは微笑み、顔を胸に押しつける。



母を怖い、と思う人間が多くいた。

誰もが皆、怯えるように母を見ては語る。

けれど母は、レイネにはとても優しいし、立派で優秀であった。

レイネは母を怖いと思ったことがなかったから、いつも少し不思議に思う。



母はいつも明確で、迷わない。

正しいこと、間違っていることを、そうであると断言した。

大抵それはレイネにとっても受け入れられる論理であって、なるほど、と思えることなのだが、しかし多くの人はそう思わないのだろう。



例えば、無能は排除するべきである。

それは正しい。

不利益をもたらすものは除去するべきであるし、利益をもたらさないのであれば不要である。

明確な母の指標はレイネにも受け入れやすいものであったが、多くの臣下は母があまりに苛烈すぎると陰で不満を口にした。



やるべきことをやっていれば、母も特に処罰はしない。

ただ、やるべきこともこなせない人間ばかりであるから、母も処罰せざるを得ない。

それだけのことで、母が悪い訳ではない。

それどころか国を良い形で維持し、大きく豊かにしているのだから、母はむしろ褒められるべきであって、悪く言われるのが不思議であった。



母はレイネよりずっと優秀であったし、レイネのように口下手でもない。

レイネが嫌われるのはともかく、母が嫌われる理由がよく分からなかった。

でも、母でさえそうなのだから、きっとレイネが母のようになれたとしても、やはり嫌われてしまうのだろう。



「……でもレイネはやっぱり、かあさまが嫌われたりするの嫌です。みんなで仲良く出来ればもっと素敵だと思うのですが」

「ふふ、レイネは優しい子ね。まぁでも……わたしもそんなことを考えていた時期があったかしら」



母はレイネの頭を優しく撫でて、くすくすと肩を揺らした。



「レイネはまだ、この世界が分かっていないだけ。いつかレイネもきっと分かるわ。それからその内、わたしと同じものを欲しいと思うの」

「レイネも……かあさまは何が欲しいのですか？」



そうね、と母はレイネの頬を挟み込み、紫色の瞳でじっと見つめた。



「わたしとレイネだけの、とても平和で幸せな……小さな楽園。何かに脅かされることなく、何かに悩まされることない、そんな場所を作りたいの」



レイネが小首を傾げると、また母はくすくすと肩を揺らした。

心の底から楽しそうに笑みを浮かべて頬に口付け、もう寝なさい、とレイネに告げる。

はい、と頷きレイネは母の胸に顔を押しつけ目を閉じる。



「よく分からないですけれど……レイネ、頑張ってかあさまのお手伝いします」

「嬉しい。……でも、急がなくていいわ。まずはレイネがもっと大きくなってから、かしら」

「はい。頑張ります」



レイネが告げると、母は笑って。



「ふふ、おやすみなさい――わたしの愛しいレイネ」



いつも母は眠る時、幸せそうにそう囁いた。





少なくともレイネにとって、母はとても優しい人。

その母が言うのだからと、その『お手伝い』をすることに疑問はなかったし、母が自分に与える多くのものの対価は支払うべきだと考える。

勉強をして、剣の稽古、食べて寝る。

そんな日常を繰り返す。



生まれてからは多くの家庭教師が訪れた。

高名な学者であるとか、魔術師であるとか、剣術、槍術、馬術の達人であるとか――ただ、そんな家庭教師達ではなく、レイネのお気に入りは側付きの使用人、フィーリ。

赤みがかった金の髪。

母の親戚であるらしく、母もそれなりに評価をしていた。



家庭教師達の説明はレイネにとって色々と回りくどく、不純物が多い。

けれどフィーリは察したように、授業の後で要約をレイネに聞かせてくれた。

大体のことをフィーリは知っていて、母にフィーリに教えてもらう方が分かりやすいと告げると、それから武術を除いた家庭教師もフィーリになった。



フィーリは不要なことを口にせず、必要なことだけを説明する。

自分が分からない事を質問されると家庭教師は嫌がるものだが、フィーリは特に気にした様子もなく、書庫から適当な書物を持ってきてはレイネに読ませた。

彼女の膝の上で、頭を撫でられながら本を読むのがお気に入り。

分かりにくい書き方をされている本も、フィーリは理解しやすいよう噛み砕いて説明してくれる。



七つの頃には王宮書庫の本も読み終わり、勉強の時間というより会話の時間。

レイネには分からず本にも書いていない事について尋ねると、これが正しいとは言えない、と前置きながらもフィーリは必ずそれに答えた。

どうしてフィーリは答えを出せるのかが不思議で、段々と彼女に興味が湧いてくる。

質問を重ねていけば行くほどフィーリが理解出来るような気がして、毎日あれこれと質問を考え、フィーリに尋ね、フィーリは頭を捻りながらそれに答える。

そういう質問に対するフィーリの答えは曖昧で難しいところがあったが、それを理解しようとする作業は本を読むよりずっと楽しい。



いつものように部屋で、椅子に座るフィーリの上。



「かあさまも子供の頃はレイネみたいだったのでしょうか？」



レイネが尋ねると、フィーリは少し困ったように考え込んで、口を開く。



「さぁ……でも、そうですわね、エルスレイネ様のようにとても優秀なお方であったと窺っておりますわ」



レイネを『レイネ』と呼ぶのは母一人。

母と同じレイネの名前を呼ぶのは不敬に当たるそうで、他の人間は皆、エルスという言葉を頭に付けた。

小さな、という意味合いの古語。

対する母は、偉大な、大きな、という意味合いのグラバを名前の頭に付ける。

聞き間違えや記録上の問題を生まないための理由もあるそうだが、名前に関してはどうして自分と同じ名前を付けたのか、それが少し不思議であった。

何事にも合理的で、レイネよりずっと賢い母であるのに、名前という個体の呼称にそうした面倒を持ち込んだ理由だけはよく分からない。



尋ねれば、レイネはわたしにとってのレイネだから、とよく分からない答えが返ってくるため、随分昔に考えることもやめていた。



「レイネは優秀ですか？」

「ええ、びっくりしてしまうくらいに」

「そうですか……」



フィーリは不思議そうな顔をして、レイネの頬を撫でた。



「どうかされましたか？」

「……優秀なのは良いことだと思うのですが、何だか皆そうは思っていない気がするのです。さっき、ダーカルと稽古して勝ったのですが、ダーカルは変な顔をして今日は終わりって……これまでのお礼もありますし、レイネが稽古を付けましょうか、って言ったら何だか、すごく嫌そうな顔をされて、怒らせてしまったみたいで」

「まぁ、レーミン公爵に……」



週に一回の剣術稽古。

要領を掴めばそれほど剣は難しくない。

避けきれない剣が振るわれる前に、先に相手が避けきれない剣を当てる。

単純にそれだけ。

人によって異なる背丈やリーチの違いを頭に入れておけば、予測し剣を先に当てるのは簡単であった。

剣術指南役は五人目――ダーカルはそれなりであったが、少なくとも手合わせの条件でレイネが負けることはないと確信できる相手。

昼から三刻ほど手合わせする予定であったが、小半刻足らず。

五本を取った段階で、今日はこれまでに、と中断された。



「皆、最初は褒めてくれるんです。でも、段々と何だか……」



最初の指南役も、始めた頃は筋が良いと褒めてくれたが、次第に褒めてくれなくなり、変な顔でレイネを見るようになった。

その次も、その次も、家庭教師達もそう。

怒っているような、怯えているような、あるいは不快そうな顔でレイネを見た。

他の使用人達もそう。

フィーリのようにいつも笑顔で接してくれる人は、昔から母に仕えているという古株くらいで、ほとんどいない。



「どうお答えするのか難しい問題ですわね……」

「難しい？」

「ええ、少し。言うなれば……そうですわね、びっくりし過ぎている、と言えばよろしいのかしら」

「びっくりし過ぎている……」

「そうですわ、ふふ、エルスレイネ様が優秀過ぎて。自分とあまりに違いすぎると、その人が何を考えているのだとか、そういうことが分からなくなってしまいますのよ」



そう言うと、レイネの目をフィーリは両手で隠した。

視界が塞がれ真っ暗になる。



「例えば、こうやって目を塞がれると怖くありませんか？」

「……いいえ？」

「では、これではいかがでしょう？」



言ってフィーリはレイネの首に両手を巻き付ける。

レイネは首を傾げ、怖くないです、とフィーリに告げる。



「どうしてでしょう？　わたくしは今、エルスレイネ様のお命を握っておりますの。いかにエルスレイネ様と言っても、この状態から首をきゅーっと絞められれば死んでしまいますわ」

「え、と……？」



レイネは考え、答える。



「……フィーリはレイネを殺したり……その、そんなことしないと……」



質問の意図がよく分からず、言葉は少し辿々しく。

フィーリの手は愛おしげに首から頬へと動いた。



「ええ、もちろん。わたくしはそんなことを致しませんわ。エルスレイネ様を愛しておりますもの。でも……こうやって首に手を巻き付けたのが他の方だったらどうでしょう？　例えばその方は、エルスレイネ様と仲が良くない方です」

「それは……怖い……？」

「そうですわね。エルスレイネ様はフィーリをよく知っているから、そんなことをしないと安心できる。でも、知らない人に同じ事をされたら怖い。……その方達も同じくです」

「同じ……」

「きっとエルスレイネ様をよく知らないから、何をされるか分からなくて怖い、と思っていらっしゃるのですわ。エルスレイネ様はとても優秀でお強いですもの、他の方からすれば、いつ殺されるか分からない、よく知らない相手というわけです」



くすくすと笑みを零して、フィーリはぎゅう、とレイネを抱く。

豊かな乳房の感触が柔らかく、頬を緩めた。



「それにエルスレイネ様は王女殿下。この方が嫌いだとか、この方が自分に酷いことをしただとか、そんな告げ口を女王陛下にするだけでもその相手は罰せられ、あるいは殺してしまえますの。だから皆、そんな風に怯えてしまっているのですわ」

「怯える……」

「ええ。もちろんそれは、エルスレイネ様がお優しい方だと知らないからこそ。それにエルスレイネ様はすごく優秀ですもの、例えばちょっとした失敗で嫌われたり、疎まれたりするのではないかと不安になって、そんなことばかりを考えておられるのではないかしら」



損な方達ですわ、とフィーリは告げる。

レイネがまた首を傾げると、フィーリは微笑む。



「エルスレイネ様がこんなに可愛らしい方だって理解出来ないだなんて。……ふふ、でも、それも単に、ちょっとしたボタンの掛け違えでしょうか」

「……？」

「ふふ、こんな感じですわ」



言ってフィーリはレイネの首元のボタンを外し、ずらして留めた。



「あの……？」

「変な感じがしますか？」

「はい、その……」

「このくらいのちょっとしたことだと言うことです。正しい場所に留め直せばすぐに解決する問題……」



再びフィーリはボタンを直して笑う。



「理由に気付いて直してみれば、あっさりと解決するものかも知れません」

「はぁ……」



フィーリはいつも、少しだけ難しい。

でも半分くらいは理解出来るような気がして、だからもっと彼女を理解したいと考える。

全部があっさり分かるなら、そんな風には思うまい。

一切分からないなら、そんな風には思うまい。

フィーリは少し不思議で、だからフィーリの話は楽しい。



「まぁ、他の方とも仲良くなっていく内に、きっとなくなってくる問題ですわ」

「そうでしょうか？」

「そうですとも。エルスレイネ様はとっても優しい、フィーリのご主人様ですから。他の誰がなんと言おうと、わたくしはそう思いますの」



そうやって、毎日のようにレイネはフィーリと色んな話をした。

あれはどういうことなのだろうか、これはどういうことなのだろうか。

レイネが質問する度に、フィーリは困り顔を浮かべて、でも、何故だか嬉しそうに微笑んで、楽しそうに。

レイネはフィーリのそんな顔を見るのが好きだった。



そうして彼女と過ごすほどに、他の使用人達とも仲良くなる。

以前はレイネを見ると強ばっていた顔も、柔らかく、笑顔を向けるようになって――きっとそれはフィーリのおかげ。

フィーリは使用人達から尊敬されていたし、好かれていて、彼女達と仲良くなれる機会を度々設けた。

例えばレイネからの質問を、偶然居合わせた使用人に尋ねてみたり、お茶の時間に誘ってみたり。

困った様子の使用人達も次第に慣れて、緊張も薄れ、表情も柔らかく。

挨拶だけではなく、誰々がお馬鹿な粗相をしでかしてへこんでいるのだとか、ちょっとした日常の事件についても楽しげに語ってくれるようになっていた。

彼女と過ごすほどに、生活はずっと楽しいものになっていく。



ただ、母はそんなフィーリについて良く思わなかったらしい。



ある日、側付きがフィーリから別の人間に。

王宮から追い出された訳でもなく、今も王宮で働いていたが、レイネの部屋には来てくれなくなった。

家庭教師の役目も終わったため、別の仕事に回されたのだとフィーリは残念そうに言い、使用人長に側付きをフィーリに戻してくれるようお願いすると、女王陛下の命じたことだと困った風に。



どうしてかと直接母に尋ねると、あなたに悪影響だから、と母は答えた。



「あなたのお気に入りなのは分かってるわ。確かにフィーリは他に比べてまだマシな方だけれど、レイネはあの子の話を鵜呑みにしちゃうから」

「……フィーリは本にも書いてないことをレイネに沢山教えてくれます。でも、フィーリは自分が正しいって言いませんし、自分の言葉が正しいかどうかはレイネが考えなさいっていっつも言ってます」

「あの子が口にするのはわたし達にはいらない理屈よ、レイネ」

「いらない理屈……」

「わたし達とあの子達は違うの」



理解してくれると思ったのだけれど、と困ったように告げる。



「例えばレイネ、豚の気持ちが分かるかしら？」

「……いえ」

「同じように家畜も人間の気持ちなんて分からないわ。それと同じ……根本的に頭の出来があの子達とわたし達じゃ大きく違うの」



母は自分の頭を指で叩いた。



「わたし達が簡単に理解出来ることがあの子達には分からない。あの子達は本質的に家畜と同じよ。わたし達の生活を良くするための獣。……もちろん、それを愛でてやることが全く悪い事とは思わないし、時には適度に愛でてやるのも大切よ。でも、入れ込みすぎるのは良くないわ。獣には獣の考えがあって、人には人の考えがある。それは決して交わらないし、理解し合えることもない」



母は優しくレイネを抱き寄せながら微笑む。



「レイネもちゃんと、本で学べる程度のことは覚えたもの。これからはそういうことについてのお勉強ね」

「お勉強……」

「ええ、家畜との上手な付き合い方かしら。統治について書かれた本の応用と言えばレイネには分かりやすいかしら」



頷くと、良い子ね、と母はレイネの頭を撫でた。

母はいつもレイネに優しく、問題はフィーリに関することだけ。

フィーリは母を悪く言うことはなかったし、尊敬していたが、母はフィーリをそういう風に思わない。

フィーリとの話を聞けば、いつも母は馬鹿馬鹿しいと呆れた顔を見せた。

母にもフィーリを認めて欲しかったが、レイネにはどうすればいいのか分からない。

いつか母もフィーリを理解してくれたらいいと考えながら、フィーリの良いところを口にするが、あまり上手くは行かなかった。



「頑張ります。それとですね、かあさま、フィーリが絵を描いているのです」

「……絵？」

「はい。側付きについてはかあさまの言いつけ通り我慢します。なので……フィーリに絵を習ってもいいですか？　レイネも絵を描いてみたいのです」



母は少し考え込むように、困った顔。



「レイネは本当、あの子がお気に入りなのね。……ちゃんとレイネがわたしの言うことを聞くなら認めてあげてもいいわ」

「はい。レイネ、ちゃんとかあさまの言うこと聞きます」

「忙しくてわたしがちゃんと構ってあげられなかったのも悪いと思ってるわ。レイネが何かを教えてもらう相手もあの子しかいなかったでしょうし……明日からはわたしと一緒に仕事をしましょうか。ちゃんとお手伝いが出来たら、許してあげるわ」

「はいっ、えへへ……ありがとうございます」



レイネは母に抱きつき、母は嬉しそうに微笑んだ。



「ふふ、ええ。今日はお休みなさい」



――わたしの愛しいレイネ。

いつも母は眠る時、幸せそうにそう囁く。



どこまでも優しく、レイネを抱いて。





「すごくお上手ですわ。とても綺麗……」

「そうでしょうか？」

「ええ。あっという間に基本を覚えてしまって……ふふ、流石はエルスレイネ様ですわね」



――フィーリの部屋には無数の絵画が所狭しと置かれている。

彼女の部屋に入ったのは、フィーリが側付きでなくなってから。

初めて訪れた時は、普段のフィーリからは想像出来ない部屋の様子に驚いた。

掃除から何からフィーリは全部がきっちりとしていたが、部屋の中は絵画だらけ。

当然ながら整理はされていたが、性格的に不要なものを置かないタイプだと考えていただけに驚きは強かった。



子供の頃からの趣味だそうで、王宮に来てからも暇を見つけて続けていたらしい。

風景を描いたもの、使用人長を描いたもの、レイネを描いたもの。

丁寧でよくできていたが、彼女の絵は色合いが少し不思議であった。

見たままの色ではなく、違った色をよく使う。

やり方さえ分かれば見たまま描くことなどレイネには簡単であったが、彼女の色使いはどうにも不思議で、どうしてそんな色を乗せるのかと尋ねると、彼女はその方が綺麗に思えるからだと楽しそうに笑った。



見たままに描いても良いし、見ないで描いても良い。

描きたいように描いて、それを綺麗に思えればそれで良い。



フィーリはいつもそう答える。

ただ、レイネには彼女の『綺麗』がまだよく分からなかった。



自分が描き終わった花瓶と花の絵を眺め、隣でフィーリが下書きをしている絵を眺める。

花咲く森の木漏れ日の下、薄布を纏った人達が食事をしている絵。

彼らの足元には折れた剣や、壊れた鎧がいくつも転がっていた。



「フィーリのそれは何の絵でしょうか？」

「……何の絵。何の絵と言われると、困りましたわね……」



フィーリは考え込むように首を傾げ、レイネも首を傾げる。



「フィーリは何の絵かも分かってないまま絵を描いているのですか？」

「そうですわね……ふふ、結構思いついたまま描くことが多いですもの」

「思いついたまま……」

「ええ。適当に線を引いてる内に、ぼんやり浮かんだものを形にして……自分がどういう絵を見たいのか、そんなことを考えながら描いてるのですわ」



フィーリは不思議だった。

時々、理解が出来ないと思う。

母が言った『理解出来ない』ということはこういうことだろうかと考えるが、けれどフィーリに対する『理解出来ない』はそういうものではないように感じていた。



きっとレイネに見えないものが見えていて、だからレイネに理解が出来ないだけ。

フィーリが自分に劣っているから、理解出来ないという訳ではないのだと思う。

レイネは確かに多くの面でフィーリよりも優れていたが、だからと言って自分がフィーリよりも優れているとは思わない。



多分レイネはフィーリよりも色んな部分が未熟であった。

レイネは１を１として捉えることが出来るが、フィーリは１を１０にも１００にも捉えることが出来て、それはきっとすごいことであると思うのだ。

フィーリの描く絵と、自分の描く絵の違いはそういうもので、彼女の描く絵にはレイネの描く絵にはない何かがあった。

彼女には、レイネにはない何かがいつもある。



「そうですわね。今描いているものにタイトルを付けるなら……小さな楽園、ふふ、エルスレンとでもしましょうか」

「エルスレン……」

「ええ。争いのない、どこまでも平和な世界。皆が皆、飢えることなく苦しむことなく、仲良く幸せな日常を繰り返せる、そんな世界」



くすくすと楽しそうにフィーリは笑った。

母もそんなことを言っていた気がすると、レイネは考え込み、うーん、と首を捻る。

経済的、文化的、個人的な利益と不利益。少なくとも世界は色々な事情が複雑に絡み合っていて、争いのない世界というものは想像が出来なかった。

母でさえ、この先世界を統一したって安全とは限らないと口にしていた。

世の中は屑ばかりで、下らない争いを起こすのだと。



「それは……その、とっても難しいと思うのですが」

「ええ。でもそんな世界の絵を描くのは自由ですもの……以前申し上げたとおり、絵は描きたいものを描けば良いのですわ。見えているものを描くのも絵なら、こうして想像の中の幸せな世界を描くのも、また絵の範疇」

「想像の中……」

「はい。夢だとか、理想だとか、願望だとか、そういうものも含めて」



フィーリの言葉にレイネは首を傾げ、彼女はくすくすと肩を揺らす。

少し難しかったですね、と頭を撫でた。



「この絵みたいな世界が、フィーリにとってのそういうものなのでしょうか？」

「そうですわね。こんな世界に住めたら良い、と時々思いますの」



フィーリは苦笑し、レイネを見つめた。



「でも、考えようですわね。もしかすると既に、手に入っているのかも」

「……？」

「……ある意味、今この場所が、わたくしにとってのエルスレン、ということですわ」



レイネが難しい顔をして考え込むと、フィーリはますます楽しげに。

くすくす、くすくすと、控えめで幸せそうな笑い声が部屋に響いて、レイネはそんな彼女を見つめた。



フィーリは不思議であった。

時々、フィーリは理解が出来ない。

そんなフィーリがどうして笑っているかも分からなくて、けれど、そんな姿を眺めていると、レイネも不思議と嬉しくなる。



フィーリはどうして笑うのだろう。

どうして楽しそうで、幸せそうなのだろう。

レイネはもっと沢山フィーリのことを知って、理解したいと思う。

そうすればもっと、フィーリを楽しくさせて、幸せな気持ちに出来るのかも知れない。



レイネが考えるのは、ただそれだけであった。





レイネ　二


――当たり前のことを当たり前にこなしては気味悪がられた。

世の中には当たり前のことさえ出来ないものばかりで、自分が異端であることにはすぐに気付いた。

誰も自分を理解出来ず、遠巻きに。



『お父様、ニルセとの貿易の件を考えてみたのですけれど、やはりあれでは将来的にもこちらの利益になりませんわ。この先鉄鉱石も――』

『五月蠅い！　お前はいつから当主に進言する立場になった！？　お前はそんなことより他の貴族に気に入られるよう、その耳障りな口を閉じることを覚えろ！　言っておくがレイネ、外では一切そのような話を口にするなよ。小賢しい小娘の戯言で恥を掻くのは俺だ』

『……、はい。申し訳ありません、お父様』



幼い頃には間抜けにも、その溝を埋める努力をしようとしたものだが、無駄なこと。

父は王として生まれた、矜持ばかりが取り柄の男。

知能も知性もなく、能力もない。

ただ、玉座を維持することだけに執着していた。



当時のアルベランは斜陽の王国。

建国王バザリーシェの築き上げた威光も輝きを失い、王家と領主達のパワーバランスは崩れていた。

バザリーシェの示した封建領主制度は悪くないもの――当時急務であった領土拡大を目的としたものとしては、家臣に領地という褒美を与えることは悪くない考えであったが、安定という意味ではいずれこうなる結果も見えていただろう。

焼け石に水を垂らすような改善は時折見られたが、それも限界。

良くて二十年、早ければ十年足らずでアルベランは分裂する。

強き王が求められるそんな現状において、あまりに父は無能であった。

そしてその無能は自分の身をも脅かす。



薄らとそれを考え始めたのは六つの頃。

決意したのは八つの頃。



父は保身のため、レイネが有力貴族から婿を取ることを望んでいた。

輝きを失ったとは言え王家は王家。

力しかない大貴族に取っては、王家という肩書きは今もそれなりに重要なもので、それを手にすれば名実共にアルベランの支配権を手にできる。

その嫡子が王子ではなく王女となれば婿入りが出来、元より王家の血が混じる公爵家に生まれたものであれば、継承権の順序を無視して王となることも難しくはない。

王子なき王家というものは、彼らにとって非常に魅力的なものとして映る。



父は王子ではなく、王女が生まれたことを大いに喜んだ。

王子であれば王位継承の筆頭、慣習的に父は王子を継承者に指名せざるを得なくなるが、当然ながら他の貴族にとってそれは面白いことではない。

名ばかりの王家を潰して新たな王朝を打ち立てる方が手っ取り早いと考えるものが多いだろう。

その場合は当然父を生かしておく理由もなくなるが、王女の婿として有力な貴族が王家に入ってくるなら話は別。

必然、アルベラン王として父の権威はその貴族によって守られる。

故に、娘の名前は輝けるもの――レイネという名は、父にとっての光であった。



あえて子を成さず、誰かを指名するという手もあったが、内乱を嫌ったのだろう。

現状の王位継承権第一位は王弟――しかし、力で言うと上から数えて五番目。

第二位以降を指名するにしても、現状頭一つ抜けた有力な貴族、ガスレ公爵家は第七位。

これを指名する理由を探すことは難しい。

父が最も望んでいるのは、ガスレ家の嫡男がレイネの婿として王家に入ること。



大事なのは建前であった。

どちらも本質的に変わりはないが、レイネとその嫡男が通じ合って結ばれ婚姻関係を結ぶのと、直接的に継承者として指名するのとでは大きく違う。

貴族は体面を重んじる。

継承権の順位を無視した指名に対して不満を口にするのは当然のことだが、王女が見初めた貴族と結婚するとなれば、少なくとも形の上では祝福されなければならない。

いかにそこに不満を覚えても、反旗を翻すには大義名分に欠けてしまう。



父の結論は少なくとも大きく間違ったものではなかった。

レイネはそれからガスレ家に取り入るため、擬態する術を学ぶ事に決める。

賢しい女を嫌うものは多い。

むしろ適度に馬鹿に見える方が良く、自分の考えを口に出すことはやめ、魅力的とされる女を観察した。

幸い容姿は優れていたし、後は仕草と作法。

可憐で純粋、心優しく、そう見えるように生活から改めた。

父や母、使用人達には気味が悪く見えただろうが、心根を改めたのだと語り、そのように接し、適度に喜ばせてやると次第にそんなレイネを受け入れる。

それは至極簡単なことであった。

時に笑い、時に悲しい顔を浮かべ、時に怒ってみせる。

面白くも悲しくも腹も立ちもしないことでも、そうして演じてみれば周囲はレイネを『自分の仲間』と錯覚した。



理解出来ないものを人は恐れる。敵意を向け、嫌悪する。

彼らに理解出来る範疇で、理解しやすいよう演じてやれば、それで多くの問題は解決した。

実際に動き始めたのは、十三。

理由は自分が十分に、魅力的な女として周囲から映っていると実感したから。



『お久しぶりです、ガスレ公爵』

『久しぶりですな、王女殿下』

『アルベル様も先日のご活躍を耳にしております。随分な手柄を挙げたとか』

『は。偶然の手柄……まだまだ父上には敵いません』

『ご立派なこと。お父様譲りですのね。……ガスレ公爵も腕に矢傷を受けたと聞いて心配しておりました。お体の方は？』



尋ねながら自然にドレイルの腕に触れると、ぴくりと反応する様子。

アルベルはまだ若く、初陣を終えたばかり。いわゆる誠実そうな好青年、と言うべきもので、特筆したところはない。

重要なのはその父ドレイル＝ガスレであった。

武勇で知られる豪傑であったが、色狂い。

顔を合わす度、レイネに興味を示していたことは知っていた。



『はは、何、矢傷の一つや二つは傷の内に入りません。戦場で磨かれた頑強な体故、矢傷を受けたことさえ王女殿下に言われるまで忘れておりました』

『まぁ。でも、ご自愛下さいませ。ガスレ公爵ほどの武人のお体は金貨などでは購えないものでございますから……ぁ、失礼を』



羞恥を浮かべたように、ほんの少し頬を紅潮させて手を引く。

媚びる、という訳ではなく、純粋にその身を案じて触れた。

そのように、可憐で純粋に見える乙女を多くの男は喜ぶ。

アルベルがその様子に見惚れているのを感じ、ドレイルがほんの一瞬好色なものを浮かべたのが見えた。



『いえ、失礼など。しかし、王女殿下にそのようにねぎらってもらえるとなれば、戦の度矢傷を受けたくもなりますな』

『ふふ、お気遣いありがとうございます。……実はお父様に、ガスレ公爵は過酷な戦場帰り、特に羽休めして頂けるよう気を遣えと言われて……それでお怪我のことばかりが頭に。お父様はあまりわたしにそうしたことを仰らないので、もしかするとその矢傷も、大変な大怪我であったのではないかと』

『ほう、国王陛下が？』



ドレイルは父の方を見た。

少し離れたところで別の貴族と話していた父は、その視線に気付くと軽く手を上げて応じ、微笑む。

父が口にした訳ではないが、そう口にしておけば、それが父の意向であるとドレイルは勝手に察するだろう。

少なくとも父にとって、それは悪い話ではない。



『なるほど。宴の後にでも改めてご挨拶させてもらいたいものです』



レイネはそれを分かっていない振りをして微笑んだ。

ドレイルが察する父の意向とは、要するにレイネがドレイルへの貢ぎ物だということ。

食いついてしまえば、後はドレイルを籠絡するだけ。

レイネは己の才覚を疑わない。

好ましいか好ましくないかで言えば後者であるが、その見返りは十二分に大きい。

それくらいの価値は十二分にあった。



『ええ、ガスレ公爵がそう仰るならお父様も喜びます』



そうレイネが口にしたところで、姫様、と側付きから声。

この場で話すことはもう存在しない。

それではひとまず失礼を、と二人に挨拶し、側付きに手を引かれる。

息子のアルベルは最後までレイネに見惚れていた。

親子揃って頭が悪そうで、実に都合が良かった。



『どうかしたかしら、ベヌーレ？』

『……いえ、申し訳ありません、少し考え事を』



年嵩の側付き――ベヌーレは案ずるような目をレイネに向ける。

誰より近くで過ごしてきた使用人も、今ではレイネの『純真さ』を疑っていない。

哀れな姫君、とでも思っているのだろうと、それに気付かぬ振りで微笑みを浮かべた。



その日の晩、内密の話があるとドレイルはレイネの部屋に。

王家の状況についてじっくりと解説し、レイネが置かれている立場の危うさを説き、父からの許可も取ったと要求を述べた。

怯えた振りをして頷くと、ドレイルは獣のようにレイネを組み敷いた。



――表向きはアルベル＝ガスレの婚約者。

実際はドレイル＝ガスレの愛人。

使用人達に気丈な顔を浮かべつつ、それでいてアルベルには心からの好意を抱いているように。



少し前から父には薬を与え弱らせていたが、これで用済み。

与える薬も調整し、原因不明の病として病床に。

体が弱ると気も弱るのか、あれだけ高圧的であった父は毎日のようにレイネを呼び、自分がレイネにしてきたことを悔いては謝る。

そこでは父を愛する娘の顔。

仕方のないことであった、愛していると囁けば、父は安堵したように笑顔を見せる。

王位を自分に継承させるよう仕向けるのも簡単であった。



ドレイルもまた色狂いだが、本質的には慎重で臆病。

寝台で囁けば、王位を奪うのではなく安定を取る方向へとすぐに気持ちは流れる。

ドレイルはレイネの体に満足していたし、多少の加虐趣味はあったが、その頃にはレイネも行為に慣れ、従順を演じることにも苦労はない。



ドレイルに逆らえないのだと言葉と態度で示してやると、ドレイルも父と同じく、大して考えることもなくレイネに女王の座を許した。

実権を与えたところで、レイネには何も出来ない。自分の言うとおりに動いてくれると彼は錯覚していたし、レイネは彼の傀儡を装った。

レイネに誘導されているとは知らぬまま、彼は己が手にしたつもりになった錆びた玉座を復活させるため、ガスレ家の莫大な資産を王家へと注ぎ込んだ。



その時には既に、自分が王になったつもりだったのだろう。

親子揃って愚か者。

ドレイルにはレイネを自分の女と思い込ませて操るように、アルベルにはレイネがドレイルに弄ばれる哀れな妻と、そう思い込ませて操った。

落ちぶれた王家の悲劇の姫を演じて見せ、涙を見せて不貞を詫び、愛しているのはあなただけだと口にすれば、アルベルは容易にそれを信じ、レイネを助けるためにどんなことでもしてみせる、とその名に誓って愛を囁いた。

頭の中に詰まっているのは夢物語の英雄譚――親子揃って脳がない。



内心ではおかしくて堪らなかった。

ドレイルは大金を王家に注ぎ込み、アルベルもまたドレイルに見つからぬよう、水面下で王家を肥やす。

レイネが十分に力を手にしたところでドレイルを暗殺し、ガスレ家を吸収し終えると更に用済みになったアルベルも始末した。

流石にその頃にはレイネを疑うものも現れたが、準備は終わり。

女王という肩書きとそれに相応しい権力を手にしたレイネに勝てるものはなかった。



寝てやるだけで尻尾を振る相手は腐るほどいたし、レイネの指揮する軍に勝てる領主などいはしない。

反乱を力尽くでねじ伏せ、権力を己の手に集約し、王家は盤石。

もはやこの世に、レイネを脅かすものなど存在しない。



――ふと気付いたのは、それに気付いた時のことだった。



果たして自分はこんな世界で、一体何がしたいのだろう？



何が欲しくて、こんな世界で生きているのだろう？





「かあさま、こっちの書類は終わりました」

「そう。偉いわね、レイネ」

「えへへ……」



執務室の椅子に座り、膝に乗って甘えてくるレイネに微笑みながら、彼女の持ってきた書類にパラパラと目を通す。

彼女は間違えない。レイネは己がそうであるように、娘の優秀さを疑わない。

単純に、記憶するための作業であった。

眺め終えると娘を抱き上げ、抱きしめて、その背中を撫でてやる



輝けるもの。光。

自分と同じ『レイネ』と名付けた娘は、レイネと同じように高い知能を有していたし、一部ではレイネよりも優れているように思えた。

ただ、ある意味では期待外れ。

十四を数えるようになったというのに、融通が利かず、思考は幼いまま。

純粋、と言えば聞こえも良いが、少しばかり『お馬鹿』であった。



人がペットを飼うような気持ちであろうか、とレイネは思う。

多分それに近しいものである気がしたが、けれど少なくとも、甘えてくる様子に可愛いと思え、こうして抱きしめてみると気持ちが落ち着く。

娘はある面で決定的にレイネより劣っていたが、けれど娘のそんな欠点は嫌いではなく、愛しく思えた。



娘が自分を理解出来るようになるまでには、もっと時間が掛かるのかも知れない。

レイネと違い、安全な環境で育ったせいもあるだろうか。

だからと言って、無理に娘をどうにかしようとは思わない。

不思議なもの、とレイネは思う。

他人の無能を誰より嫌うレイネであるのに、娘のそんな部分にだけは不愉快を覚えないのだから。



知能だけが取り柄で知恵がなく、間抜けで幼い。

かあさま、かあさまとすり寄って、無防備に愛情を示す。

その場その場の欲求に流されて、短絡的で無邪気で脇が甘く、けれどそんな娘と過ごす時間だけは、レイネは何も考えず、娘のそんな姿だけを愛でることが出来た。

頭の中で渦を巻く、陰鬱とした暗い感情に――ふと、光が差すように。



ノックの音が響いて、入室を許可する。

現れたのは古株の使用人長、ベヌーレだった。



「失礼致します、女王陛下」



今では老婆というべきベヌーレは、少し気にするように娘を見る。

レイネは若干の不愉快を覚えながら、娘を撫で、仕事は終わりよと声を掛けた。



「はい、じゃあレイネはフィーリの所に行ってきますね」

「……、ええ」



フィーリ＝ネーラス。ガスレ家の分家出身。

母親は病死、父親は内戦で戦死、兄弟姉妹はなし。

容姿に優れており、貴族への褒美にする予定の女であったが、才覚が惜しいと告げるベヌーレの希望で使用人として働かせることになって、二十年。



使用人の出自については自ら軽く調査するが、白であればある程度はベヌーレの好きにさせていたし、最低限の信用さえ出来れば誰でも良い。

わざわざベヌーレが希望しただけあり、働きは悪くなかった。

ベヌーレからの信頼も厚く、実質的には使用人のナンバー２。

娘の側付きを誰にするかを考えた際、決めた理由はそんな所で、それなりに評価してやっていたのだが、今は随分と後悔している。



気に食わない小賢しい女。

娘に悪影響だと離したが、今でも娘のお気に入り。

下らないことばかりを娘に教えた。



『あの子に余計なことを吹き込まないでちょうだい。……明日から側付きを変えるわ。王宮から追い出されないだけありがたいと思いなさい』

『……ご厚情、感謝致します。女王陛下の仰せのままに』



何より目が気に食わない。

平身低頭を装いながら、まるで憐れむような目で、レイネを見た。



『何かしら、その目は』

『……いえ』

『言いなさい。わたしの気が変わって、あなたの顔を見たくなくなる前に』



その言葉に怯えるでもなく、困り顔。

目の前にいる自分が何者かを理解出来ていないのかと、そう思えるような反応。



『では……僭越ながら質問をお許し下さい。……女王陛下は、一体エルスレイネ様にどうなることを望んでいらっしゃるのでしょう？』

『どう……？』

『エルスレイネ様は聡明で、けれど危ういほど純粋なお方。日々、多くのことにご興味を持たれ、そして様々なことに悩まれておいでですわ。フィーリが良かれと思って答えたものが、女王陛下のご意志にそぐわないものであったのならば、もちろん非はこのフィーリにございましょう』



己の立場さえ弁えていなかった。

一言命じれば、己の首を飛ばせる相手を前に。



『ですが、そうであるならば女王陛下がどのようにお考えであるのか……それをフィーリに教えて頂ければと思いますの。このフィーリ、名に誓ってレイネ様の幸福こそを願い、そのためならば身命を賭す覚悟……使用人風情が御心を問うなど、不遜極まりないこと。されど、それがレイネ様の幸福に通ずるものであるならば、必ずやそのお役に立ち、それをもって忠誠を示したく思います』



深く頭を下げる顔に、浮かんでいる表情は何か。



『わたしからあなたへの命令は、余計なことを吹き込むな。……行きなさい』



小賢しい女。不愉快な女。

ただただ、気に食わない。娘に怯えていたはずの使用人達ですら、いつの間にか娘を普通の子供のように扱っていた。

気安く、まるで自分達の『仲間』のように。

娘もまた、そのように錯覚していた。



あの女の入れ知恵だろう。

娘には打算的に人間関係を構築できるような器用さはなかった。

裏で操っているのは、あの女。

王女を籠絡して、手にしたいものが権力であればまだ可愛げもあった。

そうではないから始末が悪い。



「……何かしら、ベヌーレ」



考え事をやめ、口を開く。

あの女のことを考えると苛立たしさが募るだけであった。



「……は。セイル様が女王陛下へお会いしたいと」

「用件は？」

「女王陛下に直接、と」

「言わなかったかしら。興味がないの。適当に聞き出しておいてちょうだい。多少の希望程度は叶えてあげると伝えておいて」

「……女王陛下」



セイルは名目上の第一王子。

一応は息子であったが、一番最初の失敗作というのが正しいだろう。

行事を除けば血縁上の息子や娘と顔を合わせることもなく、こちらから会いに行くこともなければ、住む場所も離していた。

言葉通り興味もなかったし、王子や王女としての生活はさせているが、面倒な存在。

反乱を起こさせて始末しようと随分前に考え、それなりの領地も与えてやったものだが、中々動き出してはくれなかった。



「……もう少しだけ、エルスレイネ様に向けるような愛情をセイル様達にもお与えてになっては下さいませんか？　ベヌーレにはあまりに、不憫に思えてなりません。セイル様達は女王陛下を愛して――」

「あなたの小言はうんざりよ、ベヌーレ。……それに、愛だなんて」



レイネはおかしくて肩を揺らし、ベヌーレを見た。



「雛鳥が鳴くのと同じ理由かしら。あの子達は媚びを売っているだけ、わたしにより多くの餌を与えてもらうためにね。餌は十分に与えているし、十分な住処も与えているわ。それ以上のものを鳴かれたからと与えていては際限なく付け上がるだけ」



ベヌーレは白くなった金の髪を揺らし、顔を伏せる。



「レイネのような能力もなく、餌を求めるだけの生き物。それに施しを与えてあげているのだから、十分に可愛がってあげている方だと思うのだけれど……そういう施しを、あなた達は愛情と呼ぶのでしょう？」

「……姫様は、間違っておられます」



ベヌーレはぎゅっと拳を握る。

その目には、薄く涙を滲ませていた。



「幼き頃から姫様のお側に仕えて来ました。……姫様がどれほど過酷な道を歩んで来られたか、そのために心を殺し、どれほど多くのものを捨てざるを得なかったかもベヌーレは誰より知っております」

「ふふ、知っていると錯覚しているだけよ、ベヌーレ。あなた達は都合良く物事を考えすぎなの」



嘲るようにレイネが頭を指で示すと、ベヌーレは首を振る。



「少なくとも幼い頃、姫様が先王陛下に向けたそれは、錯覚などではなく確かな真実でございました。……その時の姫様を知ればこそ、わたしは生涯を姫様に捧げようと、名に誓い、こうしてお側に」

「同じように、餌をせがんでいただけのことよ。愚かだったわ」

「そうではありません。決して、愚かでもありません。……姫様が求めていたものは、そのように打算的なものではなく、紛れもない先王陛下からの愛なのですから」



呆れて笑うと、どうして笑うのでしょう、とベヌーレは尋ねた。



「己の保身しか考えない先王陛下のような方が、鳴いたからと姫様に何かを与えて下さると思っていたのでしょうか？　姫様は聡明な方です、きっとそんなことは無意味であるとすぐに気づけたでしょう。それでも続けたのは、期待したからではないでしょうか？　先王陛下が、姫様を愛して下さるのではないか、と」

「ベヌーレ」



レイネは嘆息すると、ベヌーレを睨む。



「耳障りよ。……あなたは使用人、わたしが女王。あなたが何を言おうとわたしがあの子達にこれ以上何かをしてあげることはないし、その意見は変わらない。興味がない、だなんて遠回しな言い方も良くなかったわね。……はっきり言うと不快なの」

「……不快？」

「そう。あんな出来損ない達がわたしから生まれただなんて、人生の汚点だわ。……わたしが欲しかったのはレイネだけ。……あなた達のような愚か者ばかりの世界で、唯一わたしを理解してくれる、あの子だけ」



そう、あの子だけは、きっと自分を理解してくれる。

誰より愛しい、わたしのレイネ。

世界で唯一の宝物。

それだけあれば、他の何もかもがどうでも良かった。



「これ以上わたしを不快にさせない内に出て行くことね。……次に同じような下らない言葉を吐くつもりなら、もはやここにあなたの居場所はないと思いなさい」



告げると、再び書類に目を落とす。

まだ処理しておく仕事がいくつも残っていた。

王宮内も含めて火種があちこちに転がっている。

この先の大陸東部侵略を前に一度大きく燃え上がらせて、不穏分子を一掃しておきたかった。

そのためにわざと民衆を締め上げ、納税を行えなかった村をいくつか見せしめに焼いている。

民衆をどれだけ苦しめようとレイネこそが王であり、臣下に求められるのはレイネの命令に従うか、従わないか、ただその二択。

正義や大義などという下らない理屈で刃向かう愚か者もこれで多くが刈り取れる。



セイルの話というのはその関係。

他の王子達が間違いなく、反乱の中核になることも理由だろう。

王位継承などあり得ず、王位を争う関係にもないからか、王子達は仲が良く、セイルが反乱を未然に防ぐ方向で動いているのは分かっていた。

それでは問題が解決しないと言うことも分からず、滑稽に。

レイネが欲しいのは邪魔な王子達を殺すための大義名分――反乱を起こらなければ長引くだけ。

むしろ問題を長引かせているのだから、面倒極まりなかった。



「ベヌーレ、気が散るわ。……馬鹿な話を聞かされて不愉快なの」

「……、はい」



レイネがこれ以上話す気がないと理解したベヌーレは、少しして部屋を出て行く。

そちらにはもはや、目も向けなかった。





レイネ　三


フィーリの部屋は二人のアトリエになっていた。

絵を描くだけではなく、様々な塗料を集め、新たな技法を探って研究を。

柔らかな水彩から明暗美しい油彩まで、今では様々な絵画が並び、別の部屋を丸々一つ保管庫にしていた。

描き方、色の使い方。

毎日のようにこれはここが良い、あれはこういう所が美しいと、そんな話題に花を咲かせる。



「ふふ……本当に素敵な絵ですわね」

「えへへ、ありがとうございますっ。でも、もう少し色んな色を乗せてみた方が良いでしょうか……？」



二人の座る正面。

レイネの描いた油絵には、フィーリや使用人達と、笑顔を浮かべる二人のレイネ。

森の広場にテーブルと椅子が、木々の隙間からは木漏れ日が。

いつかフィーリが描いた水彩画を参考に、レイネが描き上げたものであった。



「どうでしょう……ここまで来ると、もはや好みと言えますわね。このまま仕上げてしまってもよろしいでしょうし」



その絵は架空の光景とは思えぬほど。

まるで現実の光景を切り取ったかのように美しく、はっきりとした色使いで描かれる。

完成として十分――他の誰にも真似は出来ないだろう。

彼女の描く絵画は常にそういうものであった。



「けれど、色を加えてみるのも面白いと言えますね」



レイネは完璧なものしか描けない。

けれど、彼女が求めるものは少し別の所にある。



「……色」

「例えば……光。光の表現を強調してみるだとか」



レイネははっきりとした油彩を好み、精緻な描き込みを行なう。

けれどフィーリは、どちらかと言えば柔らかな曖昧さを残した水彩を好んだ。

レイネはフィーリの描く曖昧さに魅了され、フィーリはレイネの描く世界を切り取ったような鮮やかさに魅了され。

今では技量の上でレイネの方が明確に優れていたが、それでも二人の関係は変わらない。



隣の椅子に腰掛けながら、筆の後ろで唇を叩きながらフィーリは考え込み。

レイネもまた同じように、筆の後ろで唇を叩いて首を捻る。



「光、でしょうか」

「はい、もっと光の表現を強調してみても素敵かも知れませんわね」



フィーリは絵を眺めて微笑む。



「レイネとは輝けるものを意味する言葉。……きっと女王陛下は、エルスレイネ様に沢山の想いを込めて、ご自分と同じレイネという名前をお付けになったのでしょう。エルスレイネ様のこの絵画にも、そういうものが表現出来れば、もっと素敵なものになるのではないかと思って……」

「沢山の想い……ですか？」

「ええ、もちろん感情というものは言葉で表現することが難しいものですけれど」



フィーリは宙空に筆を走らせる。

緩やかに、優しく。



「でも、ちょっとした筆のタッチや何かに、そうしたものが表現出来ることもあると思うのですわ。……わたくしが絵画に惹かれるのも、言葉に出来ない何かを表現したいから……そういうものが描ければ、きっと一枚の絵画は言葉を交わすよりもずっと雄弁に、様々なものを表現出来ると思いますの」



言って、渋面を作って考え込むレイネの顔を見ると苦笑する。



「ふふ、申し訳ありません。よく分からないことを口にしてますわね」

「……いえ、レイネがお馬鹿なだけなのです」

「まぁ。そのようなことはありませんわ」



言いながら綺麗な筆先で、レイネの頬をフィーリはくすぐる。

くすぐったいです、と笑みを零してレイネはのけぞり、それから腕を掴むとフィーリの膝へと横乗りに。

それから自分の絵画を眺めて考え込み、頷く。



「んー、レイネ、もう少し考えてみます」

「ええ。でも……本当に好みの問題、わたくしとしてもこれ以上ないくらい素敵な絵画ですもの、あまりお気になさらぬよう。今ではエルスレイネ様がわたくしの先生……ふふ、これは弟子の戯れ言ですわ」

「フィーリの絵はすっごく綺麗です。レイネ、まだまだあんな絵は全然描けません」

「嬉しいお言葉……でも、技術がない分、色々と誤魔化しているだけですもの」

「レイネはその誤魔化しがまだまだ全然分かりませんから、やっぱりフィーリがレイネの先生なのです」



唇を尖らせるレイネに苦笑し、頬を膨らませると頬をつついて肩を揺らす。

確かにフィーリはレイネほど細かく描けなかったが、それでもフィーリの絵は不思議な魅力があった。

他の使用人達はレイネの絵を見ると驚いたような顔をして称賛するが、フィーリの絵を見ると、レイネの絵を見た時とは違った反応を見せる。

風景画一つに、故郷を思い出したのだと目を潤ませる者もいて、きっとそれをすごいと感じるものはレイネだけではないのだろう。



言葉を交わすよりも雄弁に。

言葉に出来ない何かが確かに、フィーリの選ぶ色には、筆遣いには、描き上げる絵には存在していた。

それに比べればレイネの絵はずっと単純。

記憶からそのまま映像を抜き出し、パズルのように組み合わせているだけなのだから。

フィーリが描こうとしているものはきっと、レイネよりずっと深いところにあった。



「まぁ……何にせよ、女王陛下はきっと、お喜びになると思いますわ。この絵にはエルスレイネ様の色んな気持ちが宿っているように思えますもの」

「……そうでしょうか？」

「ええ。正直、エルスレイネ様が女王陛下に絵を贈りたいと仰った時には驚きました。これまではずっと、わたくしを喜ばせるような絵ばかり描いてらしたのに」



レイネが頬を赤らめると、フィーリは静かに笑みを零した。



「女王陛下は絵画に興味がお有りではないでしょう。でも、エルスレイネ様はそれを承知の上で、こうして女王陛下に喜ばせたいと、女王陛下に贈るための絵を描こうとしていらっしゃる。それはとても難しいことで……だからこそ、素敵なことだと思いますの」

「……素敵」

「ええ、とても。きっと、この絵画に込められたエルスレイネ様のお気持ちは、女王陛下に伝わりますわ」



はい、とレイネが頷くと、フィーリは優しくレイネを撫でる。

伝わればいい、とレイネは思う。



きっとボタンの掛け違いなのだ。

母は今も立派で、優秀で、尊敬もしていて大好きだった。

けれど残念なことに、母はレイネ以外を嫌っている。

母とレイネ以外は皆、愚か者達ばかりで、違う生き物なのだと口にした。



母の理屈が一切分からない訳でもなかった。

世の中には悪い人間もいて、酷い人間もいると今ではレイネも知っている。

勝手に税を増やして私腹を肥やす人間だとか、罪をでっち上げて周囲を蹴落とし、足を引っ張ろうとする人間だとか、他者を虐げることで喜ぶ人間だとか。

母の仕事を手伝うようになって、外の世界を知る度に、色んな人間がいることをレイネは知ったが、けれどそんな人間ばかりではない。

少なくともフィーリはそうではなかったし、ここにいる使用人達もそうではなかった。

そしてきっと、そうじゃない人は世界中に沢山いるのだろう。



母は勘違いしているだけなのだと思う。

掛け違えたボタンを戻すだけで、きっとそれは解消する問題で――そうであれば良い、とレイネは思う。

レイネだけではなくて、フィーリ達、レイネの周りの人達とも仲良く出来れば、きっと母はもっと幸せになれるだろう。

少なくとも今のレイネは幸せであったし、母もそうだと考えた。



「かあさまは大変なのです。ずーっと先のことまで考えてお仕事をしようとしていて……でも、かあさまのそういうお仕事を理解していない人が沢山いて」



でも、とレイネは続ける。



「レイネはもっと、かあさまがやろうとしていることを皆にも理解してもらえるようにしたらいいんじゃないかと思って……もちろん皆は分からないかもですが、きっと分かってくれる人もいて、だからそうやって仲良くして行けばずっとかあさまの大変なお仕事も少しは楽になるんじゃないかなって、少しだけ」



そんな言葉にフィーリは微笑んだ。

レイネが国や仕事、母の話をする時、フィーリは良いとも悪いとも言わなかった。

いつもそうやって微笑むだけ。

フィーリは、彼女が描く絵画のように曖昧だった。

レイネのように明確な何かを描くことなく、けれどいつも、曖昧な何かを表現する。



肯定するでも、否定するでもなく、自分は単なる使用人。

主人を信じて同じ道を歩むことが自分の仕事なのだと、微笑を浮かべて。



「きっとその方がずっと、かあさまも楽しくなると思うのです。だからまずは、フィーリ達ともっと仲良くするところから始めたらって、その、レイネはフィーリと違って口下手なので、そういうことを言うと叱られてしまうのですが……でも、そういうのがかあさまにも伝わればいいなって、それで……」



フィーリはくすくすと肩を揺らして頬を撫でる。

それからレイネの唇を親指でなぞり、それが絵画というものですわ、とフィーリは言った。



「エルスレイネ様は買いかぶっておられますわね。……わたくしも随分な口下手。頭の中にあるものを言葉で表現出来ている訳ではありませんわ。ですから、こうやって言葉以外で何かを伝えられれば良いと、こうして絵を描いてますの」



レイネ様と同じくですわ、と楽しそうな笑みを浮かべて。

それからフィーリは筆を取り、パレットの上に赤い円を描いた。



「例えばこれは何でしょう？」

「……赤い円？」

「では、頭の中で円というものを想像してみて下さいませ。……本当にこれは円と言えるでしょうか？」

「え……？」



質問の意味が一瞬分からず、首を捻り。

フィーリは苦笑して、円を筆の先で示す。



「線と線も繋がってませんし、そもそもこれは線ではなく、板の上に乗った赤い顔料ではなくて？　どうしてレイネ様はこれを線で描かれた円だと思ったのでしょう？」

「それは……」



パレットの上に描かれた赤い円を見つめる。

円は円――しかし、彼女の言うとおり、確かにそれは線ではなく、板の上の顔料。

仮にそれを線だとしても、円と言うには始点と終点が繋がっていなかった。



「ふふ、意地悪でしたわね。でも……例えばエルスレイネ様は、頭に思い描いたその本当の円を、ここで何かに描くことが出来るでしょうか？」



少し考えて、すぐに首を振る。

描いてしまった時点で、それは立体であった。

極論を言うならばレイネはそもそも『線』というものを描くことを出来ない。



「誰しもそんなものですわ。図形に限らず、それが善悪であれ、愛情、憎悪、怒りや悲しみ喜びさえ、どのような思考も感情も何一つ、自分の頭で思う何かをそのままの形で表現することなんて誰にも出来ませんの」

「誰にも……」

「ええ、誰にも。……でも、わたくしはここに円を描いて、エルスレイネ様はこれを円であると認識した。この間に挟まった媒体はなんであれ、わたくしは円だと思い、エルスレイネ様も円だと思う。大切なことはただそれだけ……」



筆を置いて、レイネの腰を優しく抱いた。

温かくて心地よい感触。フィーリは優しく微笑んで、目を細める。

それから、レイネの描いている絵を指で示した。



「わたくしには少なくとも、エルスレイネ様があの絵で伝えようとしているものが伝わりましたわ。少なくともそう思いますの、わたくしが描いた円を、エルスレイネ様が円だと受け取って下さったように」



フィーリの話は、いつも少し難しい。

自分の解釈が正しいのかどうかも分からない。

ただ、それでも、フィーリがいつも伝えようとしてくれる何かがとても大切なもののように思えて、同じものを見えていれば良いといつも思う。



「ですからあの絵はとても素敵な、素晴らしい絵。……きっと、女王陛下にもエルスレイネ様が伝えたいものが伝わると、わたくしは思ってますわ」

「……はい」



完成するのが楽しみですわね、とフィーリは言って、レイネは頷く。

上手でなくて良いのだと、伝われば良いのだと、いつもフィーリはレイネに語る。

辿々しくても話しかけてみれば、使用人達はレイネが何を言いたいのかを理解しようとしてくれて、次第に笑顔を見せてくれるようになった。

伝えようとする気持ちが大事なのだと、いつもフィーリはレイネに語る。

そんなフィーリのおかげで少なくとも、レイネの日常は楽しくなった。



いつかの言葉を思い出して、口を開く。



「エルスレンにしようと思うのです」

「……エルスレン？」

「はい、この絵のタイトル……昔フィーリが描いた絵みたいに」

「まぁ……」



フィーリがいつか口にして、絵で表現したものを本当に理解出来ているのかは分からない。

けれど、そういうものを描いてみたかった。

いつか母も同じ言葉を口にしていて、だからきっと、そうした気持ちは母にも伝わるのだと考えて。

それを望む人は、決して母とレイネだけではないのだと。



「実はかあさまも前に、フィーリと同じ――」



そう言いかけた所で、ノックの音。

そちらを振り返ると、どうぞ、とフィーリが告げる。



「ベヌーレ様、どうされました？」

「いえ……ちょっとね。少し話をしたいと……」



入ってきたベヌーレを見て、レイネは困った顔でフィーリを見つめる。

先ほども母の部屋から追い出されたところであった。

しかしベヌーレは首を横に振る。



「お気遣いなく、エルスレイネ様。先ほどは申し訳ありません」

「いえ、いいのですが……あ、お茶淹れますね」



立ち上がったレイネを見てフィーリは苦笑し、同じく立ち上がるとそれを手伝い、そちらに、と窓際の席をベヌーレに勧めた。

ベヌーレもまた、王女らしからぬレイネの姿に微笑みながら、礼を述べて中へ――その途中で描きかけの絵画を認めて、立ち止まる。



「これは……エルスレイネ様が？」

「ええ、女王陛下に贈りたいと」

「そう……」



ベヌーレは絵に近づくと、目を細めてそれを眺める。

グラバレイネとエルスレイネ、笑顔の女王と王女を中心にした宴の席。

ベヌーレとフィーリはそれぞれ、二人の側で笑顔で控え、他の使用人達も楽しげに。

鬱蒼とした木々が端を覆いながらも、明るい陽光がテーブルと彼女達を照らし、その鮮やかで華やかな世界との対比を描いていた。

現実感のないシチュエーションと、まるで現実のように精緻で克明なタッチ。

そこに描かれた己の姿を見つめると、ベヌーレは何かを堪えるように目を閉じる。



「どうですか……？」

「とても……素敵な絵ですね。本当に……すごく」

「えへへ、そうですか？　かあさまも喜んで下さると良いのですが……」



少しの間、絵画を前にベヌーレはそうして。

それから立ち上がって振り返ると微笑んだ。



「ええ、本当に。……いつの間にかエルスレイネ様が、こんな素敵な絵を描けるようになっていただなんて知りませんでした」



そうしてベヌーレは勧められるままに椅子に座り、部屋の絵画を眺めた。

レイネはそれを見て楽しそうに、これまでの作品を彼女に見せる。

使用人達の中には絵を見に来るものもいたが、ベヌーレは忙しい。

一度か二度顔を出した程度で、あまりレイネの絵を見せる機会はなかった。

レイネの絵を見る度に嬉しそうに頬を綻ばせ、もっと足を運んでおけば良かったと苦笑する。



そうしてポツポツと、ベヌーレが語るのはレイネの昔話。

レイネが生まれたばかりの小さな頃から、これまでの。

話をしたい、と口にしていたため、真面目な話だろうかと考えていたものだが、特にそういうつもりでもなかったらしい。

使用人達のことも交えて、あの子はいつまでもドジが治らないだとか、そんな愚痴まで零しながらも、楽しそうに笑って。

普段は真面目で厳しいベヌーレであったが、その日は不思議と柔らかく、笑みを絶やさず。

紅茶を二杯口にして、立ち上がるまでその調子であった。



「そろそろ夕食の時間ですね。レイネ様、わたしはこれで」

「はい、えへへ……ベヌーレも今度、一緒にお絵かきしませんか？　とっても楽しいですよ、フィーリはすっごく教え上手なのです」

「ありがとうございます。……ですが、わたしは不器用ですから」



ベヌーレは言って、レイネの描いた楽園を眺めた。

ほんの少し目を細めて、口元に笑みを浮かべて。



「これから新しいものに手を出すには、歳を取り過ぎました」



レイネにはそれが不思議と寂しそうに思えて、首を傾げ。

フィーリが口を開く。



「……ベヌーレ様」

「何かしら、フィーリ」

「まだその絵は未完成ですわ。……きっと、素晴らしい絵になると思いますの。わたくしもエルスレイネ様も、ベヌーレ様にご覧になって頂きたいですわ」



ベヌーレは答えることなく目を閉じて、そのまま扉の方へと向かう。



「心から、完成するのを楽しみにしてるわ」



そして、エルスレイネ様をお願いね、と一言残し、扉を開いて出て行った。



「……？　フィーリ？」



フィーリはしばらく扉を眺めて、それから目を伏せる。

もう一度レイネが呼びかけると、苦笑を浮かべて首を振った。



「……わたくしの考えすぎであれば、良いのですけれど」

「えと……？」

「いえ、ひとまずお片付けをしましょうか。もうすぐお食事の時間ですもの」

「はぁ……分かりました」



そんなフィーリの言うままに、レイネは彼女と片付けを。

その後はベヌーレを目にすることもなく――翌朝、ベヌーレは女王への手紙を残し、自室で遺体となって発見された。



自分の首へと、小さなナイフを突き立てて。





レイネ　四


第一王子であったセイルが生まれてから約三十年――母の部屋に入ったのはそれが初めてのこと。

母の部屋にはどこか、寒々しさのようなものを感じた。



部屋には人柄が表れるものだ。

例えば武人の部屋であれば鎧や剣が、壁の絵画には英雄譚が描かれる。

賢者の部屋には本棚が並び、羊皮紙が書き物机に積み重なり。

しかし母の部屋には、その個性や人格を示す何かが存在しなかった。



質素、という訳ではない。

置かれている調度品は全てが名品で、一見優雅に見えたが、ただそれだけ。

それぞれの中心として繋がるはずの、その部屋の主人の姿が見えてこない。

あるとすれば天蓋付きの大きなベッド、その頭の上に飾られた大小二本の剣だけだろう。

刃渡り一尺の小剣と、二尺半の長剣。



――母は人を信じない。

最も安全な場所であるはずの女王の居室に飾られたその剣が、ただの飾りでないことだけは理解していた。

母が外に出る時には、必ず側の使用人が剣を一本抱えて持つ。

使用人が振るうためではなく、母が振るうための剣を。



美しく聡明な女王は、将軍としても神懸かり的な指揮官であった。

女王の率いた軍は無敗。

その強さを恐れた多くの者は戦わずして城を明け渡し、母に臣従――僅か数年で斜陽の玉座に輝きを取り戻した。



誇張であると疑う者がいるとすれば、それは母を知らない者だけだろう。

その紫の瞳には、それが嘘偽りない真実であると信じさせるだけの、得体の知れない力があった。



「……つまらない話ね。ベヌーレはわたしにこんな無駄な時間を過ごさせるために自殺したのかしら。愚かを通り越して呆れてしまうわ」



言葉通り、美しい顔には落胆があった。

深紅のドレスに身を包み、優美な黄金の髪を揺らして。

五十を超えているはずの母は今なお、老いなど欠片も感じさせることはなく、その美貌にも陰りはなかった。

女と言うには若々しく、少女と言うほど幼くもなく。

その曖昧な境界で揺蕩うような蠱惑的な美貌に、老成された色香を纏い、仕草の一つ一つに吸い寄せられるような引力を。

そして輝くような、けれど暗い紫の瞳が言葉に出来ない斥力を。



誰もが母に目を奪われ、そして同時に膝を突かされる。

例えるならばそれは、神を前にしたような感情だった。

神聖、魔性。

魅力的というよりも、魅了の魔法を掛けられたよう。

その体が放つ全てが人の心を狂わせて、そしてその瞳が、言葉もなく人を平伏させる。

こうして同じテーブルで椅子に腰掛け、紅茶を口にし、この光景は現実でしかないはずであるのに、絵物語に描かれる神との邂逅を想起させた。



アルベラン――神の子が統べる国。

それを驕りと笑う者があれど、母を目にしてそれを口に出来る者はいない。

数々の戦場を経験し、多くの戦士を屠ったセイルでさえ、母を前には只人であった。

己の矮小さに震えてしまうほどに。



「母上、ロウグラン達は本気です。今のうちにどうにかしなければ、大きな災禍が王国を脅かすでしょう。多くの民が死に、世が乱れ――」

「ふふ、疑問だったのだけれど……どうしてあなたはロウグラン達に与しなかったの？　わたしはあなたがロウグラン達を率いるものだと考えていたのだけれど」

「は……？」

「折角第一王子のあなたには、そのための立派な領地を与えてあげたのに。第二王子のロウグランでは同調するものも限られているけれど……そこに人望あるあなたが協力すれば、図式は全王子とわたし。わたしの身近な所からも引っ張れるし、裏切らせることも容易いはずなのに」



母の顔には愉しむような、嘲るような色。

セイルは拳を握りしめる。



「……、母上はやはり、わざとロウグラン達に反乱を起こさせようと？」

「ええ、もちろん。……だから、つまらない話だと言ってるのよ。折角ゴミを纏めてくれようと懸命に集めてくれているのに、それをひっくり返すような真似はしないわ。ふふ、そういう意味ではロウグラン達も生まれて初めての親孝行ね」



わたしも鼻が高いわ、と肩を揺らして母は笑う。

何がおかしいのです、とセイルは言った。



「……ロウグラン達は民を救おうとしているだけです。確かに短慮、直情的で愚かなのかも知れません、ですが……母上から王位を簒奪しようなどと、そんなことを考えている訳ではありません。母上が一言伝えてくださるだけで、己の愚かさに気付きます。これはロウグラン達に取っても、苦渋の決断であるのですから」



周辺諸国をねじ伏せた母は、突如悪法を敷き、重税を課し、民を締め付けた。

セイルもロウグラン達も最初こそ、母に考えがあるのだとそれに従ったが、貧困に喘ぐ民の姿を見て、それに耐えられなかったのだろう。

無骨ながらも心優しいロウグランには、民の苦しみが耐えられなかったのだ。



母は苛烈ながらも、紛れもない名君であった。

贅を好み、財を肥やして悦に浸る人間でもなく、無意味なことは決してしない。

母は膿を出そうとしているのだと、セイルはロウグランを何度も説得し、思いとどまるように口にしたが、ロウグランはそれに理解を示しながらも首を振った。

膿を出すのが目的であれば、膿が出るまで続けられる。

膿が出さない限りは、民の困窮が続くのだと――母は平気でそうする人間なのだと。



母は冷酷で、容赦がない。

事実、諫言した多くの心ある臣下を更迭し、あるいはその首を切り落とした。

皆が母を恐れ、何も口に出来ず、国中が母に怯えている。

そんな状況ではセイルさえ、ロウグランに傾きかけていた。



ベヌーレは、そんなセイルのために命を捧げてまでこの場を作ってくれたのだ。

早まった真似はなさりませんように、とセイルに言って、このどうしようもない殺し合いを止めるために。



「母上の理屈は分かります。しかし……ロウグランも、フェニレイスも、トーラジアも、シェアルズも、決して膿ではありません。私と同じく、母上を誰よりも敬愛する、母上の子です。……どうか、ベヌーレが命を捧げた理由をお考え下さい」

「敬愛……ふふ、敬愛ね」



くすくすと嘲るように笑い、目を細める。

少女のような笑い声だった。



「女王陛下のためを思い、だなんて口にした能無しを何人殺したかしら。……理解していない、あなたも含めて本当に……愚か者ばかりだわ」



母は立ち上がり、セイルの頬を撫でた。

優しげに、けれど見下すように。



「わたしに従うか、従わないか。あなた達に尋ねるのはいつもその二つ。従うならわたしを不愉快にさせない限りは飼ってあげるし、従わないならそもそもいらない。……でも、あなた達はどうしようもない無能ばかりなのに、自分が賢いと思い込んでしまうから、小賢しい理屈でそうやって、いつも煩わしい雑音を響かせるの」



とても不愉快だわ、と母は笑う。



「各地の財政からちょっとしたことまで、例えばある街の住人にどういう名前の人間が住んでいて、それがどんな仕事をしているかまで、わたしの頭には知りうる限りの全部が入っているわ。そこから軽く計算すれば、今後どのように世界と経済が動き、発展、あるいは衰退していくか、誰が台頭してくるかまで理解出来るの。……あなた達がやるべきことは、わたしへの報告と、命じられた仕事だけ」



その紫色の瞳が放つ圧力は、呼吸を止めてしまうほどに重苦しい。

鍛えたはずの心も体も、母を前にするとまるで子供のようであった。



「思い上がりも甚だしいわね。わたしの理屈が分かると口にするなら、どうしてそれに従わないのかしら？　飼われている羊が羊飼いに口出しするようなものよ。わたし達をもっと上手に飼うにはこうした方が良いと思います、だなんて……」



声は優しげで、憎悪に満ちているように思え。

セイルは思わず、目を伏せる。



「食べて、寝て、交わって、ふふ、あなた達の頭の中には結局、目の前のことだけ。獣に獣が飼えると言うなら、今頃世界はきっと、とても平和で幸せでしょうね。それが出来ないから、わたしがこうしてあなた達を管理してあげているのに」



そこで質問、と母は尋ねた。



「あなたはわたしに従うのか、それとも従わないのか。……愚かなベヌーレに免じて、答える機会は与えてあげる」



セイルはその言葉に拳を握り、それから、力を抜く。



「私は……母上に向ける刃を持っていません」

「そう」

「……ただ、私も、ロウグラン達も、ベヌーレも、母上を愛しております。そのことだけはどうか、信じて頂きたいのです」



告げると母はセイルを見つめ、また嘲るように。



「ふふ、うふふ……」



心底おかしいといった様子で肩を揺らし、口元に手を当てた。

伝わりはしまい、と理解しながら、口にせずにいられなかった。

ロウグラン達も、ベヌーレも、あまりに哀れに思えて。



「ねぇ、セイル」

「っ……」



唇が押しつけられ、セイルは一瞬硬直する。

目を見開いたセイルを愉しげに眺めながら、舌を差し込もうとして――咄嗟に飛び退くように離れた。



「な、何を……」

「だって、面白いことを言うんだもの。……愛している、だなんて、どういう風に愛してくれるのか興味深くて」



母は少女のような微笑で近づき、腕に手を添え、セイルを見上げる。

色香を纏った蠱惑的な美貌を見せつけるように。



「寝てあげましょうか？　ふふ、ベッドの上でならあなた好みのわたしになってあげる。愛しているわ、だなんて恋人のように囁きながらしてあげればあなたも満足かしら？　気兼ねするなら命じてあげてもいいわ」

「っ……母上！」



その手を振り払い、距離を取る。

母は笑った。無邪気な、あるいはどこまでも悪意に満ちた笑みで。



「あなたはわたしの気を引いて可愛がられたいだけ。いっそ押し倒して見ればはっきりすると思うわ。欲望と本能を聞き心地の良い言葉で誤魔化しているの。わたしは魅力的な女には見えても、あなたからは到底魅力的な母には見えないはずだもの。あなたの感じている愛とやらは肉欲の錯覚……確かめてみたらどうかしら？」

「違います、私は……母上は、歪んでしまっただけだ！　それだけが愛だとするなら、ベヌーレは何故命を絶ったと仰るのです！」

「そんなに怒鳴らないでちょうだい。ふふ、そんなにムキになるだなんて、図星だったかしら？」

「母上！」



睨み付けるも、母は美貌に嘲笑を。

無意味であった。セイルの言葉は、母の耳には届かない。



ベヌーレから、母がこれまでどうやって生きてきたのかは聞いていた。

その何十年を、言葉一つでどうにか出来るとは思わない。

己にもっと才能があれば、力があれば、母を失望させないだけの何かがセイルにあれば、届いたのかも知れない。

けれど、母が唯一愛する末妹のような才覚を、天はセイルに与えてはくれなかった。



セイルは踵を返し、扉に手を伸ばす。



「……どれほど愚かと言われようと、出来損ないだと思われようと、私は母上を愛しています。……想いが届かずとも、あなたの息子として、この名に誓い」



返答はなかった。期待もしていない。

扉を出ると、そのまま廊下を進み、階段を降りていく。

これ以上の用はなかった。



「すっかりお昼寝してしまいました……」

「お気になさらず。絵の続きはいつでも描けますよ。……リビニア様、後はお願い致します」

「はい、フィーリ様」



その途中、踊り場にいたのはエルスレイネと使用人が二人。

王城詰めの使用人達が過ごす階――普通、王族は立ち入らない場所であった。

エルスレイネはセイルを認めると、声を掛ける。



「セイルにいさま、お久しぶりですね。お仕事でしょうか？」



金の髪を揺らし、美しい一礼をしながら、エルスレイネは気安く自然体。

王子と王女の中にあって、唯一特別な――母がレイネと名付けた、末の妹。

母と同じ名前、母と同じ美しい紫の瞳。

母の愛が向けられる、この世でただ一人の存在。



「……母上に用があった。それと、ベヌーレの墓参りにな。……エルスレイネ、こんな所で何をしている？」

「フィーリに絵を習いに行っていたのです」

「絵？」

「はい。フィーリ、とっても絵が上手ですから」



赤みがかった金の髪。

頭を下げる使用人――フィーリのことは知っている。

ベヌーレからの信頼も厚いエルスレイネの側付きで、教育役。



「絵を教えること自体を否定はしないが……感心はしないな。王女に使用人の部屋に足を運ばせるなど」

「……申し訳ありません」

「ベヌーレがいなくなったのであれば、お前が使用人達の範となるべき立場。お前がそのような態度を取れば、エルスレイネが、王家全体が侮られる。王女が使用人にさえ、そのような態度を取られるような国だと――」

「……セイルにいさま」



冷ややかな声。

エルスレイネはフィーリの前に立ち、セイルを睨んだ。



「フィーリに絵を習っていいって、レイネはちゃんとかあさまに許可をちゃんともらってます。それに、レイネがお願いしてフィーリに教えてもらっているのに、どうしてフィーリを怒るんですか？」

「それとこれとは話が別だ。フィーリはお前の側付きだろう？　そのフィーリがこのようでは――」

「フィーリはもう側付きじゃありません。だからレイネがフィーリの部屋に行ってるんです」

「……側付きじゃない？」



フィーリに目をやると、彼女は頭を下げ、はい、と答えた。



「行事の際を除けば、普段はこのリビニアが。エルスレイネ様が本格的に女王陛下の政務を補佐されるようになり、わたくしは不要と……ですがどうあれ仰る通りでございます。エルスレイネ様を使用人の部屋に招くなどと驕り甚だしいこと……お許し下さいませ。ご不快であれば罰を――」

「フィーリが謝る必要はありません。セイルにいさまの言い分は一方的で理不尽です」

「……エルスレイネ様」



困ったようにフィーリはエルスレイネに目を向けるが、エルスレイネは母と同じその瞳で、刺すような視線をセイルに向けていた。

背筋に冷ややかなものを感じる、得体の知れない圧力。

子供のような――真実、セイルは子供に気圧されていた。



セイルとエルスレイネの様子を見てか、フィーリが再び、深く頭を下げる。

話を打ち切ろうとする意図を感じて、嘆息した。

どうあれ、彼女は聡い使用人であった。

少なくとも彼女がそうするならば、セイルの体面は傷つかない。



「……確かに、私の気が立っていたかもしれない。ただ、エルスレイネ。お前は王族なのだ。お前の立ち居振る舞い一つ一つが、王家の、母上の権威が軽んじられる原因となる事は理解しなさい」



エルスレイネは頭を下げるフィーリを見て、少し迷った、不満そうな様子を見せながらも静かに頷く。



「気を悪くさせた。……少し話をしたかった所だが、機会を改めよう」

「……はい、セイルにいさま」



不快を残したままエルスレイネが頭を下げるのを見て、セイルは階段に。



レイネは母によく似ていた。

視線を合わせるだけで、他人に寒気を覚えさせる紫の瞳。

ただの見た目ではなく、唯一彼女だけが母の娘であった。

違うところは唯一、使用人の存在だろう。



母は自分とエルスレイネ以外の全てに興味がなかったが、エルスレイネは自分と母以外にも執着を見せていた。

依存か、愛か――ただ、それを分かるほどエルスレイネをセイルは知らない。

そういう意味でも失策だった。



一人母から認められ、愛される妹への粘ついた感情。

確かにエルスレイネの言うとおり、これでは八つ当たり。

唯一母に何かを伝えられるとすれば、きっと彼女だけ。

その彼女に敵意を向けられることで良いことは何もない。

エルスレイネは母に似ていたが、母ほど他人に失望している訳ではなく、少なくともその才覚を除けば純粋な子供であった。

フィーリの存在がそれを証明していて、そして今後を握るのは彼女だろう。

少なくともエルスレイネは、フィーリを特別な存在として見ていた。



階段を下る途中で立ち止まり、呼吸を整えた。

そして通りがかった使用人の一人に声を掛ける。

見知った――昔王城にいた頃、世話になった古株であった。



「……私の部屋にフィーリを呼んでくれ。少し話があると……くれぐれも内密に」





母の部屋、ベッドの上。

ベヌーレが死んでからはしばらく呼ばれておらず、こうして一緒に眠るのも一週間ぶりのこと。



ベヌーレの自殺について、フィーリはあまり話したがらず、ベヌーレにはベヌーレの事情があったのだ、と、レイネには曖昧な説明をした。

フィーリに理由は想像出来ても、それは想像でしかないのだと。

あまり口にしたくない様子で、レイネも深くは尋ねず、残念だ、と一言告げると、悲しいことだとフィーリも返した。



フィーリは言葉通り、いつもより少しだけ暗い顔。

レイネが会いに行けば笑顔を浮かべてくれたが、あまり元気はなく、いつもは淀みなく流れるフィーリの筆も途切れ途切れに。

そのことばかりが気に掛かって、レイネもあまり集中出来ず、『エルスレン』の続きは描けなかった。



フィーリとベヌーレはレイネが生まれる前から、随分長い付き合いであったらしい。

フィーリは彼女を恩人だと語っていたし、他の使用人からは親子のような関係だとも聞いている。

だからフィーリはとても悲しいのだ、という程度の事は理解出来て、レイネの感じる残念がずっと強くなった気持ちなのだろう、とぼんやりながら共感も出来た。



そしてベヌーレは母が生まれた時から側にいた人。

フィーリがそうであるならと、あまり触れてはいけないことのような気がして、母に尋ねることもしなかった。

母も仕事中、特に口にすることはなく、そのことについて口にしたのは久しぶりに部屋に呼ばれたその日のこと。



ベヌーレは兄のセイルと話をさせるために命を絶ったのだと、母は笑って語った。

そして、下らない話を聞かされたのだと。



「要するに、ロウグランにいさま達との戦を止めたかった、ということでしょうか？」

「そうみたいね。ベヌーレがそこまで馬鹿だなんて気付かなかったわ」



呆れたように母は告げる。



反乱を起こさせて、不穏分子を排除したい。

それは以前から、母がレイネに聞かせていた内容であった。

民衆を生かさず殺さず、適度に締め付け、将来的な不安の種を取り除く。

以前からレイネはその『お仕事』を手伝っていたし、国力を低下させぬ程度に民衆を締め付けるための調節には中々に力を入れていた。

税を重くすれば税収が増えて国庫が肥える。

ただ重くし過ぎれば多くの餓死者が出るし、経済が滞る。

余裕があればこそ民衆は多くの者に金を使うもので、余裕がなければ今後のため、誰もが余剰金を貯蓄に回してしまうからだ。

職人達も買い手がいなくなれば死活問題、余裕のないところからは良い商品も生まれず、品質は低下し、他国との相対的な技術格差が大きくなる。



その調節は中々難しい所で、色々と将来的なことを計算に入れて頑張ってきたところ――レイネとしては今後のことを考えれば良い計画だと思っていた。

母は母が全てを掌握できる国造りをと考えており、レイネもそれを正しいと感じる。

母は誰より賢かったし、将来のことを考えていた。

貴族達の考えにはよく分からない部分が多かったし、失敗も目立つが、母に関しては失敗というものが存在しない。

最も能力のある人間――母が全てを支配すれば、この国は将来的にずっと豊かになることは間違いなかったし、誰にとっても『幸せな楽園』が訪れると信じていた。

確かに反乱を誘うために民衆を締め付けるというのは乱暴に見える手段ではあったが、けれど二十年、三十年の後にはずっと良い結果が待っている。

百年後の幸せな世界より、二十年後の幸せな世界の方が良いことは確かで、長い目で見れば多くの人が幸せに暮らすことが出来るだろう。



多少の犠牲は仕方ないこと。

死ぬことになる兄達――ロウグラン達も含めてレイネはそう考えていたが、ベヌーレはそう思わなかったらしい。

セイルも納得できなかったようで、今日母に会いに来たのはそれが理由であったのだと母は言う。



「……でも、残念です」

「残念？」

「執務室に来た後、ベヌーレ、フィーリの部屋に来てたんです。珍しく楽しそうにお話していて、でも、フィーリもちょっと様子が変で……もしかしたら、ベヌーレが死のうとしてるの、気付いてたんじゃないかって」



母に背中を預けながら、その日のことを思い出す。



「レイネがちゃんと気付いてあげられていたなら、ベヌーレにちゃんとお話して、仕方ないことだって教えてあげられたかも知れないのに」

「ベヌーレにはちゃんと教えてあげたのよ。あなたのせいじゃないわ、レイネ。ベヌーレが馬鹿だっただけ……それに、ベヌーレのことくらいであなたが気に病む必要はないわ。言ったでしょう？　家畜みたいなものだって」

「……かあさまは残念だとか、悲しいとか、そういう風に思わないんですか？」

「どうしてそんなことを聞くの？」



その言葉に振り返り、母の顔を見つめた。

母は困ったような顔でレイネを見ていた。



「ベヌーレはかあさまが生まれた時から側にいて、お世話をしていたって聞きました。そんな人が死んじゃったら、そう思うのが普通じゃないのですか？」

「普通、普通ね。ふふ、面白いことを言うのね。フィーリに教えてもらったの？」

「……？」



首を傾げると、母はレイネの頬を両手で包む。



「そうね……使い心地が良かったティーカップが割れてしまった感じかしら。残念と言えば残念……でも、ティーカップなんていくらでも代わりがあるわ」

「……でも、それはティーカップの話で、ベヌーレにベヌーレの代わりはいません」

「それもフィーリに教えてもらったの？」

「あの、フィーリは関係ないです。レイネが――」

「だって、ふふ、レイネが変なことばかり言うんだもの」



母はくすくすと笑って、レイネの唇を親指でなぞった。

柔らかく、けれど言葉を封じるように。



「わたしはあなたに色んな事を教えてきたわ。でも、わたしが教えていないことはみんな、フィーリに教えてもらったことでしょう？　あの子が教育役だったんだもの」

「それは……」

「あなたはあの子の受け売りを口にしているだけ。ねぇ、レイネ、わたしがおかしくて、あの子が普通なのかしら？　わたしが間違っているの？」

「かあさま、違います。レイネはそういう事が言いたいんじゃなくて……」

「じゃあ、何が言いたいの？」



じっと母はレイネを見つめた。

瞳の中を覗き込むように顔を近づけて。

レイネは目を泳がせて、再び母に目を向ける。



「……その、レイネに怒っているのでしょうか？」

「怒ってないわ。だって、世界で一番愛しいわたしの宝物だもの」



言葉通りに微笑み、レイネの頬を撫でた。



「ただ、変なことばかり言うものだから、気になっただけ。……さ、話してみて」



レイネは少し考え込み、頷く。



「かあさまが間違っているだなんて、レイネは全然思ってません。でも……絶対に正しいとも、思ってなくて……ただ、それだけで。やっぱりレイネは、かあさまみたいに他の人が違う生き物なんて思えないのです」

「……そう」

「フィーリも……ベヌーレも、他の使用人だってレイネにすっごく優しくしてくれて、お喋りしたり、お茶をしたりするの、すごく楽しいです。だから、かあさまにも一緒に、そういうの、理解して欲しいって思って」



レイネの願いはただそれだけであった。

ほんの少しの、ボタンの掛け違い。

母が立派で素晴らしい女王であるということはきっと皆理解していた。

もう少しだけでいいと思うのだ。

レイネに向けるような笑顔で接してくれるだけで、そういう感情で接してくれるだけで、それだけで皆もっと幸せになれる。



「かあさまがいつか欲しいって言った、小さな楽園……レイネも作りたいって思います。レイネだけじゃなくて、フィーリだって、他の人だってそう思ってくれてる人がいると思うんです」



どうしたら伝わるのだろう。

どうしたら伝えられるのだろう。

そのことばかりを考える。

ちょっとした、ほんの些細な事で、人は人を苦手に思ったり、好きになったり出来るのだ。



「レイネが小さな頃、かあさまも昔は、レイネと同じようなことを考えてたって言いました。みんな仲良く出来ればいいのにって」



母の頬を撫でて、その目を見つめる。

紫の、レイネと同じ色の瞳。



「その時は上手く行かなかったのかも知れません。でも、それが全部じゃないと思うんです。今は相手も条件も違います。今はかあさまと仲良くなりたいって人も一杯いて――」

「……レイネ」



母は静かに名を呼び、それから優しげに笑う。



「あなたはちゃんと賢いのに、利害関係が上手に理解出来ないのが欠点ね。わたしは女王で、あなたは王女、誰だって仲良くしたいと思うのは当然よ。わたしやあなたに好かれれば一生安泰、何の心配も不自由もすることもなく生きていけるんだもの」

「かあさ――」

「使用人達があなたに優しく媚びを売るのは、あなたが力ある王女だから。権力や力、頭脳で勝てないからこそ頭を垂れて臣従するの。何故ならあなたを敵に回しては生きていけないし、その庇護下にあることが安全だと知っているから」



レイネの口をまた、指で押さえる。

柔らかく、優しく、けれど先ほどよりも強く。



「わたしが落ちぶれた王家の王女だった頃、誰もわたしを助けなかったわ。何故ならわたしに媚びても見返りがないから。だからわたしはわたしを守るために随分と苦労して、他の人間がどういう生き物かを分析して、色んなやり方で軍事力と財力を手にして、権力を手にしたわ。……他の人間がわたしに媚びを売り出したのはそれから」



レイネ、と名を呼んだ。

愛しげに、深い音色で。



「わたしはあなたよりずっと、人間というものを知っているの。あなたは生まれた頃からわたしの庇護下にあったから、それを知る機会がなかっただけ。レイネの言うとおり、今はわたしに好意を寄せる人間も沢山いるわ。でもそれは、昔と違って今のわたしが力を持つから。勘違いしては駄目よ、レイネ」



母の言葉は体の芯を締め付けるようだった。



「……自分と相手の立場を理解して、相手が何を考えてるのか、何が欲しいかを探って行けば、答えは簡単に見つかるもの。それをちゃんと、自分で見つけられるようにならないと。……もしもあなたに力がなければ、好かれていると思っている使用人達もあっさりと掌を返すわ」



いつも優しく包み込むような、フィーリの言葉とは少し違う。



「……でも、フィーリは……」

「……レイネは本当にフィーリがお気に入りね。フィーリはあなたのことを愛してくれているの？　ふふ、まぁでも、人の欲望は色々。あの子はあなたをそうやって、支配して、思い通りにするのが愉しい人間なの」

「支配……」

「そう。レイネは綺麗で純粋だもの。……こんな風にレイネを思い通りに操って、さぞ愉しいのでしょうね」

「違います、かあさま、フィーリは――」

「ほら、そうやってすぐに庇おうとする。どうしてフィーリはあなたのことが好きなの？　どうしてそうだと確信しているの？」



言葉に詰まると、母は肩を揺らして笑う。



「理屈で説明できる理由もないでしょう？　レイネはフィーリに依存させられているだけ、フィーリの言葉を刷り込まれて、思い通りに動かされているの。餌で芸を覚えさせられた犬みたいに、飼い主が何を考えてそうしているのか分からないまま、そんな風に尻尾を振って」

「違いますっ、そういうのじゃなくて、フィーリは――」

「……困ったわね」



呆れたように母は言い、苦笑し。

この話はやめましょう、と母は続けた。



「レイネと口論したい訳じゃないの。だからそんな顔をしないで」

「……、はい」

「ずっと狭い世界で過ごしてきたから、まだまだ分からないことが多いんでしょう。どうしようか迷っていたんだけれど……そうね、大事な機会だもの」

「……？」



母は微笑む。



「今度の反乱鎮圧で、レイネにロウグラン達を始末して来て欲しいの」

「ロウグランにいさま達を？」

「ええ。一応セイルに行かせようと思っているんだけれど、あの子が裏切らないかだとか、ちゃんと殺してくれるかだとか、色々な懸念もあるもの。わたしが行ってもいいけれど、レイネが行ってくれるならわたしも安心できるし、あなたの勉強にもなるわ」



レイネは少し考え込んで、頷いた。

兄達の実力は知っている。それなり程度、殺すことは難しいことではないだろう。

元々その予定であった。

レイネが直接殺すかどうかの違いで、そこにあまり躊躇はない。



「そういうことなら……全員殺せば良いのでしょうか？」

「ええ。良い子ね。一応第一王子としての体面もあるからセイルも行かせることになるけれど、信用しちゃ駄目よ。場合によっては裏切る可能性もあるし、その時にはセイルもついでに始末するの。出来る？」

「……はい」



母は嬉しそうに笑ってレイネの額に口付ける。



「誰も信用しちゃ駄目よ。食事も毒を盛られる可能性を考慮して、誰かに任せちゃ駄目。王宮ではわたしがきちんと管理しているけれど、外の世界はそうじゃない。誰がレイネの命を狙っているか分からない場所よ。慎重に行動するの」

「慎重に……」

「そう。それが勉強……わたしの側にいるレイネに手を出そうとする人間はいないけれど、わたしの側から離れた時はそういう人間にとってはチャンスだもの。レイネはもっと人を疑うことを知った方がいいわ」

「人を疑う？」



頷いて、レイネを胸に押しつけた。



「アルベランの女王が唯一、特別に愛している王女だもの。外に出ればあなたに取り入ろうとするもの、亡き者にしようとするもの、色々と出てくるわ。わたしやレイネを疎ましく思う者も多いもの。本当はそんな場所とは無縁に過ごさせてあげたいって思ってたのだけれど、やっぱりそういう環境で勉強することも大事だと思って。……もちろん、レイネがもし嫌だって言うなら無理にとは言わないわ」

「いえ。かあさまが必要だって言うなら、レイネはちゃんとお勉強します」



勉強が必要だと言うならするべきで、色んなものを見て、色んな角度から捉えることが大事なのだとフィーリもいつも言っている。

母が知って欲しいというなら否はない。

それに意見の食い違い――口論のようになってしまった。

母が気分を悪くしていないか、それが少し不安に感じる。



「……その、レイネ、かあさまのことが嫌だとか変だとか、そういうのじゃなくて、かあさまのことはすっごく尊敬してて、大好きです。だから、その、さっきのお話も……」

「もうその話はやめましょう、って言ったのに。……大丈夫よ。わたしはちゃんと、レイネの気持ちも分かってるわ。怒ったりなんてしてないの」

「……本当ですか？」

「ええ、本当よ。だって、レイネはわたしの可愛い宝物だもの。……今日はもう休みなさい。ごめんなさい、意地悪なことを言って」



首を振ると、ぎゅうと抱きつき頬を緩め、身を任せると目を閉じる。



「いえ。……大好きです、かあさま」

「ええ、わたしもよ。……わたしの愛しいレイネ」



安心すると力が抜けて、すぐに意識が遠ざかる。

そんな娘の頭を愛しげに撫で、『レイネ』は静かに目を細めた。





レイネ　五


反乱が起きたのは一ヶ月後。

それまでレイネは訓練場で指揮運用の訓練に時間を費やした。

知識としては理解していたものだが、実際に兵士を指揮するのは初めて――レイネの指示や意図を理解出来ない貴族や兵士達に面食らったものだが、そうした疑問について母は明確であった。



戦場はちょっとした間違いが危険に直結する。

政における多少の失敗、不手際は大目に見ても、軍人にそれは許されない。

それが軍、戦場という世界のルールであり、その甘さは兵士の損失に直結し、そして兵力の損失は戦場で取り返しがつかないのだと。



母の説明は明確なもの。

与えられた将軍を一人、軍団長を二人入れ替え、訓練中の命令に反抗した大隊長を見せしめに処刑すると、軍は驚くほどスムーズに動かせるようになった。

軍団長は腕と脚、大隊長は手足の指――軍という集団は常に、将たる人間の命令を実行できる人間でなければならない。

剣で戦う際に手足が自分勝手に動いてしまえば、レイネだって勝てはしないもの。

出来れば仲良く出来れば良いと考えていたが、戦場は殺し合う場所。

決して負けてはならないのだから、効率は追い求めなければならない。



犠牲は付きもの。

仮に百人を処刑する是非を考えても、その百人のせいで千、万の人間が死ぬことを考えれば当然彼らは処刑されるべきであって、軍はそれを前提に規則が作られていた。

楽しい場所ではなかったし、居心地も良くはなかったが、母の言葉には特に疑問もない。



人を使った算学であった。

軍団の、大隊の、百人隊の、一兵士の、彼らの能力を概算し、その価値を割り出して、被る不利益に見合わなければ除去していく。

戦いも盤上遊戯と同様に、こちらの損害と相手の損害の概算から、簡単な足し引き。

そして自分が首を取るために掛かる時間を考慮しながら処理していくだけ。



戦場、敵陣、周囲に転がる無数の死体。

対面にあるのは全身鎧を纏った三男、兄のフェニレイス。

戦列を切り崩し本陣に踏み込むと兵達は敵も味方も距離を取っていた。

これで兄は三人目だが、この決闘という『儀式』はよく分からない。

折角苦労して局所的な優位を作っても、わざわざレイネ達に一対一で殺し合わせるのだ。



敵の本陣に踏み込むと、いつも部下達は手を出さない。

将軍、それも王族同士が戦うとなればそれが作法であるらしいのだが、それなら最初から戦などせず決闘で終わらせてくれれば良いのに、といつも思う。

それなら死人も少なくて済むだろう。

四男とフェニレイスにはそう提案したものだが嫌がり、結局はこうして決闘に。

馬鹿馬鹿しいことこの上なかった。



民のために、と口にしながら、無駄な戦で民を死なせている。



「エルスレイネ！　貴様がいなければ……！！」



なるべく動きは最小限に、フェニレイスの槍を同じく自身の操る槍で弾いて躱す。

バイザー付きのヘルメットは視界が狭く、被るのは最初の戦でやめたのだが、せめて鎧はと懇願されて仕方なく身につけていた。

レイネの身につける鎧は比較的軽いものだそうだが、やはり少し重い。

手甲くらいで良いのではないかと思うのだが、社交界におけるドレスのようなものだと説得されれば身につけない訳にも行かない。



突きはそれなり、なぎ払いは大ぶり、リーチこそあるが、フェニレイスはそれなり程度。

『勉強』になるかと思ったが、それには実力差がありすぎた。



嘆息すると、首を傾け槍を躱し、踏み込み。

後ろ足の先から槍の先端へ、力を伝えるよう槍を突き出し、胸甲を貫いた。

槍を手放すとフェニレイスは膝を突き、顔の横にあった槍を取り上げると振り抜いて首を跳ねた。

そしてその首をそのまま貫き、大地に突き立て血が掛からないように距離を取る。



「ルーカザーン、終わりです」

「っ……、は」



将軍、ゴルザリアス＝ルーカザーンは声を張り上げ、レイネの勝利を響かせる。

大歓声を聞きながら、周囲を見渡す。

折れた剣に折れた槍、鎧を纏った死体があちこちに散乱していた。



いつかフィーリの描いた絵を思い出して、目を細める。

フィーリが描いた『エルスレン』では、それら全てが錆びていた。

手入れもされなくなったのか、捨てられてしまったのか。



フィーリは物を大切にする人で、いつも手入れを欠かさない。

そんな彼女がどうして、そんな風に剣や槍を描いたのだろう？

ずっと不思議に思っていたことが、ここに来て何となく分かった気がする。

彼女が伝えたかったことを本当に受け止められているのかは分からなかったが、近い所にある気がして、けれどあまり喜ぶ気にはなれなかった。

少なくとも多分、レイネがここでこうしていることをフィーリは喜ばない。



彼女が描く小さな楽園――理想の中のエルスレン。

そこにはきっと、戦なんてないのだろう。

剣も槍も錆びてしまうほど、忘れ去られるくらいに昔のことになっていて。



「殿下……？」

「……レイネは先に、天幕で休みます。後の始末は任せます」





三軍を破って帰れるかと思ったが、セイルの方は膠着状態。

王都を挟んで西から東に移動しながら、立ち寄る風景を毎日絵に描く。



訓練もあって顔も出せず、フィーリともあれからあまり話していなかった。

そのお土産――きっと喜んでくれるだろう。

あくまで戦は仕事であって、絵を描くのがレイネのしたいことだと、それが伝われば良いと思う。

フィーリの願う理想の楽園に、乱暴な人間はきっといない。

レイネをその住人に加えて欲しかったし、それを願って彼女と同じ絵を描く。



彼女は風景画が好きで、色んな景色の絵を描いた。

王領の使用人となれば外に出る機会も少ないから、綺麗な景色を見たくなってしまうのだと語りながら。

外に出られない彼女の代わりに、沢山の景色を描き続けた。

喜んでもらえばいい、と考えて。



「……見事な絵ですな。美しい」

「本当ですか？」



天幕に訪れた将軍ゴルザリアスは描き上げたばかりの絵を見て頷く。

椅子に座った彼の前に紅茶を置くと、彼は深々頭を下げる。

老いが見え始めた白髪交じりの黒髪は剛毛。

随分な大男で、左目は眼帯で塞がっていた



「ありがとうございます、殿下。……手ずから紅茶を頂けるなど」

「気にしないで下さい。かあさまから身の回りのことは全て自分でやるようにと言われてますから……レイネもあまり、ルーカザーン達を疑っている訳ではないのですが」

「いえ、お気になさらず。不届きな輩がどこに潜んでいるかは分からないもの……王子達でさえ反乱を起こす現状、当然のことでありましょう。そのご苦労を和らげることさえ出来ぬことは口惜しいですが……」

「気にしなくてもルーカザーンは十分働いてくれていますよ。それで、何の用でしょう？」



レイネも椅子に座り、自分の紅茶をかき混ぜつつ首を傾げる。

スプーンから感じる温度――口にするにはまだ熱い。

もう少しミルクを増やしておけば良かったと考えつつ、ゴルザリアスの表情を眺めた。



「いえ、用、というほどのものではありませんが……僭越ながら、殿下とこうして話をする機会があれば、と以前から思っておりました」

「話……」

「ええ、無論誓って、何かの口利きを、ということではありません。ただ……そうですな。殿下がどのような方か、噂をいくつか聞いておりましたが、少なくとも殿下はそのような噂とは異なる方だと私は感じます。それ故、無礼ながら……本当の殿下はどのような方かとこの目で確かめてみたく」

「噂……」



表情を見れば相手は何を考えているのか理解出来る、というのが母の言葉。

とはいえ、レイネには少し難しい。



「下らぬ噂です。……殿下は戦がお嫌いですか？」

「……えと、はい。好きな人もいると聞きますけれど」

「確かに。そのような輩がいることは事実ですな。悲しいことに」

「ルーカザーンも戦が嫌いなのでしょうか？　戦場でも何だか楽しそうですし、結構自分で希望して戦に出ていることが多いですから、好きなのかと」

「……、ご存じでしたか」

「はい、記録は大抵目を通しているので」



ゴルザリアスは母の代で成り上がった辺境伯。

元は男爵家の当主であり、数多くの武功を挙げて今の地位を得たようだ。

前の将軍はレイネに対して口答えが多く、入れ替えで来たゴルザリアスは彼とは違い命令に素直。

軍団長の入れ替え、大隊長の処刑に関してもすぐさま同意を示し、命令通り遂行した。

働きの上では悪くなく、雑事のほとんどを率先してこなし、戦場でもそれなりに活躍してくれるのだが、笑いながら敵を斬り殺す姿を見るに、戦が嫌いとはあまり思えない人間であった。



とはいえ、人は見た目に寄らないものかも知れない。



「笑顔を作っているのは正直、恥ずかしながら無理をしてのことですよ。怯える部下を指揮し鼓舞するものとして、不安や怯えを見せては士気に関わります故。……私も殿下と同じく、戦は好きではありません。ただ、それを好む者達が悪戯に死者を増やすことのないよう……私ならば多くの命を救えるのではないかと戦場に」



兵士とは民です、とゴルザリアスは告げる。



「起きてしまった以上、死人は出るもの。しかし、それを減らすことは出来る。……殿下の戦い方には正直、見ていて感動を覚えました。殿下もまた、なるべく死人を出さないようにと考えておられるのではないですか？」

「え……と、はい……」

「……やはり。殿下はお優しい方なのですね」

「ゃ、優しく、は……ない気も……沢山殺してますし」

「いえ、殿下はお優しい方です。……お気に病まれる必要はありません。殿下が手を汚すことで、殿下が殺した以上の、本当は死ぬ運命にあった者達の多くが救われているでしょう。他の者はともかく、私は殿下のお心を理解しています」



ゴルザリアスは真っ直ぐと目を見つめ、レイネは視線を揺らし、伏せる。

そんなレイネに笑みを浮かべ、絵画を眺めてゴルザリアスは続けた。



「……戦場とは無縁な、美しい絵です。見事な絵画を描かれるという噂は耳にしておりましたが、聞く以上に。この絵を先ほど拝見させてもらった時、薄らと想像していたものが確信に変わりました。殿下はこうした戦場に、心を痛めておられるのではないかと」

「絵を見て……？」

「はい。……芸術というものは言葉なく、直接心に語りかけるものですから」



レイネは顔を上げて目を見開き、少しして微笑んだ。



「そ、その……フィーリ……王領の使用人で、元側付きの、レイネの先生が、同じような事を言ってました。良い絵……に見えますか？」

「素晴らしい絵です。フィーリ……以前の側付きと言えば見覚えが。少し赤味を帯びた……金の髪の使用人では？」

「はいっ、フィーリはとってもすごい絵を描くのです。絵だけじゃなくて、色んな事をレイネに教えてくれて――」



ゴルザリアスの言葉に微笑み、レイネはフィーリのことについてを説明する。

フィーリがどんなにすごい人かを知って欲しくて、これまでのことを一つ一つ――ゴルザリアスは興味深そうに話を促し、時折質問を。

喋ろうとすればいくらでも話は浮かんでくる。

ゴルザリアスは終始笑顔で同意を示し、フィーリを褒められると、自分を褒められるよりもずっと嬉しい。



心を開いてみれば理解してくれる人も現れる。

フィーリの言葉通り――そういう人も中にはいるのだと安心も出来た。



「――……小さな楽園、ですか」

「……はい。悪い人もいなくて、戦もなくて、ずっと楽しく過ごせる場所。フィーリはそういう場所があればいいって、その、レイネもそう思って……かあさまも昔、レイネとそういう世界で過ごしたいって言ってました」



ほとんど真っ白の紅茶を眺めて、目を細める。



「かあさまはレイネ達と他の人は違うんだって言います。でも、それは多分誤解だと思うんです。かあさまはこれまで沢山大変な思いをして、だからそう思ってしまってるだけで……でも、分かってくれる人もちゃんといて。いつか、そんな誤解が解けたらいいなって……」

「……それが叶えば良いと私も思います。……仰る通り、女王陛下は苦難の道を歩んでこられました故……王家を軽んじ、己の欲望のまま動く愚か者達との争いは熾烈を極めるもの。その時、女王陛下のお側に、真の忠臣がいなかったことが何よりの原因でしょう。嘆かわしいことだ」



ゴルザリアスは首を振り、嘆息する。



「王の病、と言うべきなのでしょうな」

「王の病……」

「そうです。……絶大な権力を持つが故に、自分に近づく人間が皆、その権力のみを求めている、と感じてしまう。歴史の上でも名君と呼ばれた偉大な王が、いつしか人を信じられなくなり、孤立し、心を病んだという話がいくつもあります」



ゴルザリアスは紅茶に口付け、レイネを見つめる。



「私は女王陛下が偉大な指導者であるという事実を疑っておりませんし、処刑された者達の多くは確かに、無能で愚かでありました。しかし……中には殿下と同じく、女王陛下を敬愛し、想う者が一人もいなかったかと言えば、そうではないと思います。逆らう者は処刑される……それを知りながら女王陛下に進言する人間が、女王陛下の語るような欲に塗れた奸臣とは私には思えません」

「それは……」

「仮に愚かとしても、その心には必ず女王陛下への想いがあったはず。そうでなければ、一つしかない命を捨てようなどとは思わないでしょう。本当の奸臣ならば女王陛下に逆らわず、生きながらえることを望むのが普通です」



確かに、ゴルザリアスの言うことには一理あった。

殺されてまで提言する人間など、あまりに愚かであろう。



「女王陛下や殿下は我々と比べ、頭脳の上でかけ離れていることは確か。遠くなく、アルベランは豊かで、完全な国となるのでしょう。しかし……それが殿下の求める、皆が幸せに暮らせる世界であるかと言えば、違うものだと言わざるを得ません。……誰もが女王陛下に怯えて毎日を過ごす、そんな世界があるだけでしょう」



言って、ゴルザリアスは首を振る。



「一人を殺して二人を生かす。算学の理屈は数の上でいつも正しい。しかし……時にそれは心清らかなるものを一人殺し、悪心に満ちた二人を生かすことにもなりかねない。善人は大抵、損得を見ず目の前の善に囚われ愚かな行動を取りますが、悪人ほど往々にして、損得を勘定し、小賢しい理屈で上手く立ち回っては欲を満たす……私が懸念している所はそれ。このまま行けばいつしか、そうした人間ばかりが世に満ちていくのではないかと」



それはそうかも知れないと、レイネは考え込む。

母に提言して処刑される愚か者――確かに愚かであったが、彼らの中にはゴルザリアスの言うとおり、損得を超えた部分で、それを決意した人間もいたのかも知れない。



母は他人を能力と結果でしか見なかった。

レイネも間違っているとは思わなかったが、それが絶対だとも思えなかったのは、レイネの身の回りにフィーリや使用人達がいたから。

能力がなくても仲良く出来る人は沢山いるはずだと、レイネは母にそう伝えたくて――レイネの頭にあったもやもやとしたものは、そこにあったのかも知れない。



「もはや事を起こした以上、逆賊として誅する他ありませんが……王子殿下達が本当に悪であると語ることは出来ないでしょう。願わくばその犠牲が、より良き未来に繋がることを祈らんばかりですが……」



ベヌーレは優しい、良い人であった。

今後のため、王子達に反乱を起こさせ、膿を出して始末する。

その案自体を悪いものとは考えていなかったが、彼女の死んだ理由を考えると、それをただ愚かだと口にすることはレイネにも出来ない。

善を殺して悪を生かす――もしかすると、彼女にはそう感じていたのかも知れない。

そうでなければ、彼女が死ぬ理由などないだろう。



「……申し訳ありません。つい、立場も弁えずこのような批判めいた言葉を。ご不快であれば、女王陛下にそのままお伝え下さっても構いません。……どうあれ女王陛下への侮辱に値する失言、結果として処刑となっても受け止めましょう」

「え？　ぁ……いえ、言いません。すごく……その、良いお話が聞けたと思います」



レイネは慌てて首を振る。



「レイネもさっき……言ったとおり。かあさまに……レイネも少しだけ、変わって欲しいとは思っていて、ルーカザーンのお話はそういう意味でも、すごくためになるものだったと思います」

「それは……ありがたいお言葉です」

「やっぱり、ルーカザーンのような人もちゃんといるんだって、レイネも安心できました。でも……かあさまが聞いたら本当に殺されちゃうかもですから、そういうことは他の人に言っちゃ駄目ですよ？」

「……は」



ゴルザリアスは紅茶を飲み干し、椅子から立ち上がって、膝を突く。



「殿下に忠誠を。……殿下が願われるような楽園の到来を、臣下として祈念しております」

「……はい」

「この名に誓い、ご命令となればいついかなる時でも、この身命を賭して殿下のために働かせて頂きます」



頭を垂れるゴルザリアスに、ありがとうございます、と微笑んだ。

彼の言うとおり――このままでは願う世界はいつまで経っても来ないのかも知れない。

それをどうにか出来るとしたら、やはりきっと、レイネだろう。

――ボタンの掛け違い、ほんの少しの誤解だけ。



レイネは『忠臣』を見て、一人頷く。



『忠臣』の顔は伏せられ、その顔はよく見えなかった。





レイネ　六


戦場に作られた兵士達の輪の中、戦うのは二人の男。



「どうした兄者！　下がるだけでは俺の首は取れんぞ！！」

「っ……！」



鈍色の大盾を左手に、右手には身の厚い大鉈の如き刃。

筋骨隆々の体躯を金属で纏い、振るわれる剣を弾き、岩を断ち割る一閃を放つ。

――その姿は鋼の巨像。

第二王子ロウグランは王子達の中で、最も戦士としての力量に優れた。



踏み込みは大地を歪ませ、大盾の一撃は鎧の上から人体を圧壊する。

その大剣はもはや剣とも思えぬ速度と威力――魔獣、狼藍を両断したという逸話の通り、いかなる鎧で身を包もうと真っ向から防ぐことなど叶わない。



長剣で、あるいは手甲、鎧の肌を使って大剣の軌道を逸らし、滑らせる。

大盾の一撃を蹴って跳び、距離を稼ぎ、仕切り直す。

セイルの身につける優美な鎧は歪み、無数の傷跡。

押されているのはセイルであった。



ロウグランの鎧は魔力保有者が身につけるそれとしても分厚い。

セイルにそれを真っ向から貫く技量がない訳ではなかったが、そのような『溜め』を作る余裕などロウグランは与えない。

大盾を構えたロウグランはまさに鋼の岩。

セイルがロウグランの一撃をいなすように、ロウグランも鎧の利点、扱い方を熟知していた。



技量においてセイルはロウグランを僅かに上回るが、ほぼ互角。

そうなれば、持って生まれた体格と筋量が明確な差として生じる。

セイルは比較的長身と言えたが、ロウグランは六尺半を超え、そしてセイルと比べ頑強な骨格、丸太のような手足。

巨大な剣と盾を操り、分厚い鎧を身につけることを前提として鍛え上げられた肉体は、単純に生物としてセイルに勝っていた。



試合であれば技量の差でセイルが勝る。

しかし殺し合いとなればそうではない。

両者が有する質量の差が明確に、両者の間に優劣を刻み込んでいく。



「ぐっ！？」



避け損なった大盾に弾き飛ばされ、大地を転がり、セイルは膝を突く。

対するロウグランは大鉈を肩に、告げる。



「……俺の勝ちだな兄者。手合わせを含めて負け越しだったが……」

「随分前からお前の勝ちだよ、ロウグラン。子供の頃の貯金が多いだけだ」



右腕が恐らく折れたか、ヒビが入ったか。

内臓にも衝撃、立ち上がることは出来ても、もはや戦えまい。

セイルの負け――戦士としても、将軍としても。



両軍の戦いも拮抗していた。

少なくともセイルは勝つことを前提に戦術を練り、少なくともこれが盤上の戦いであれば間違いなくセイルの勝利であっただろう。

しかし、戦場はそうではない。

兵士達の士気――それが明確な差となった。



圧政に苦しむ民衆。

それを救うために立ち上がったロウグランには大義名分が存在し、兵士達は死に物狂いで戦った。

対する王国軍は――セイルでさえ、何のために戦っているのかが分からない。

セイルにはそれでもまだ、母のためという理由があった。

しかしこちらの兵士達にあるのは、金への欲望か、母への恐怖だけだろう。

誰の目からも、どちらに大義があるかは明確であった。



押し込めるはずの一歩を押し込めず、押し込まれぬはずの一歩を押し込まれ、こうしてロウグランは本陣に踏み込み、立っている。

これが物語であればロウグランは兄を討ち取り、そして新たな王となるのだろう。

きっと、良き王として君臨したに違いない。



ただ、これは英雄物語ではなく、残酷な現実であった。



こちらの背後――味方の列が割れて、現れたのは馬の尾のように高く結われた金の髪。

腰に長剣、手には白兵槍――兜を身につけず、王国紋の銀甲冑。

小柄な体に似合わない、鎧姿の少女が兵士達を伴って現れる。



今日の戦いが始まって少しして、後方から彼女の軍が現れたことに、セイルもロウグランも気付いていた。

この戦いに意味はない。

セイルとロウグランの戦いはほぼ拮抗していたし、そこに一軍――それも、エルスレイネが率いる軍が新たに現れたのだ。



もはやロウグランに勝機はなかった。

この状況、軍を退く他なく、けれどロウグランは踏み込み、そしてセイルも時間を稼ぐでもなく、応じるように真っ向から戦いを。

願わくば、誰よりも気高き弟の死は己の手で。

しかし、その願いは叶わず時間切れ。



「お久しぶりです、ロウグランにいさま」

「……ああ、久しぶりだな、エルスレイネ」

「状況から言って、ロウグランにいさまに勝ち目はありません。戦うだけ無意味――無駄な死人が出るだけです。降伏してはいかがでしょう？」



エルスレイネは気負いもなく、平然と告げる。



「……三人とも死んだのか？」

「はい、後はロウグランにいさまだけですね」

「……そうか」



ロウグランは目を細め、男らしい顔に微笑を。



「ロウグランにいさまは反乱の首魁――本来は四肢裂き、妻や子供も絞首刑ですが、家族はレイネがかあさまに助命をお願いしてみますし、ロウグランにいさまも絞首刑で済むように言ってみます。どうでしょう？」

「……ありがたい話だ」

「まぁ、ロウグランにいさまが死ぬのは変わりませんし……決闘という形で死んでもらっても良いのですが。レイネとしては正直、兵士に無駄な死人が出なければどちらでも良いです」



ロウグランは苦笑し、背中を向けて距離を取る。

そしてエルスレイネに向き直り、構えた。



「……意外だな、お前がそんなことを気遣ってくれるとは。だが……母上は甘くない。ラスリアも息子も理解している、俺が負けたと聞けば自ら命を絶つだろう。俺がこの場に立つことを決めた時点で、全てを覚悟している」

「……そうですか」

「決闘に応じよう。――第二王子、ロウグラン＝アージェ＝ヴェル＝ニルクリネア＝アルベランが告げる！　この場にある全ての兵士は振るう刃を止めよ！！　この名、王家の血に誓って、正々堂々たる決闘を第四王女、エルスレイネ＝アルベランと執り行うッ！！」



天に吠えるような大音声。

大気が呼応するように震え、未だ鳴り響いていた戦場音楽が、その声に弱まっていく。



「神聖なる王家の決闘、そこに流れる王家の血を以て、この戦場、最後の流血とし、何人たりともこれを穢すことなく、生き残ったただ一方に臣従せよ！！　これを穢す者は武勇の神、コレイスの神罰が下ると知れ！！」



高らかに宣誓を歌い上げると、再度ロウグランはエルスレイネに。



「兄者との決着もそうだが……お前とも一度、戦ってみたいとは思っていた。母上が唯一愛した妹、エルスレイネよ」

「……レイネはあまり、楽しくはないのですが……なるべく痛くないようにしますね」

「大層な自信だ。しかし、侮るな――ッ！！」



猛牛の踏み込みよりも速く。

重厚な甲冑を着込んでいるとは思えぬ疾走。

大盾を前面に、それはまるで鋼の塊が放たれたかのようだった。



ロールカ式と呼ばれる剣術は、本来守勢の剣である。

相手の踏み込みを左でいなし、後の先を取って斬り伏せる。

しかしその肉体を戦士としてこれ以上ないほど鍛え上げ、重厚な鎧で包んだロウグランはもはや、正面から踏み込んでなお、魔獣のそれにさえ引けを取らない。

どのような反撃をも大盾ではじき返し、後ろに退けば大盾で圧殺され、躱せばその豪腕から大剣が繰り出される。

僅かな隙間を狙う余地などない。

大盾で視界が封じられ、そしてロウグランは巧みに鎧の鋼を用いて相手の刃を封殺する。



ロウグランは鋼の巨獣。

もはや人の域になく、技巧の一つでどうにか出来る戦士ではなかった。

見ている誰もが、小柄なエルスレイネが彼に勝利する未来など見えはしなかっただろう。

少なくともエルスレイネが勝つには機動戦、小柄な体躯を活かし、粘り強く隙のないロウグランから背後を取るほかない。



だが、エルスレイネは真正面から、その場で槍を構える。

エルスレイネの実力を知るセイルでさえ、彼女の侮りであると感じていた。

ロウグランに対し力業など、正気ではない、と。



だが――エルスレイネは緩やかな前傾。

それに、思考の一瞬を抜けるような鋼の多重音が重なった。

気付いた時には鋼の巨獣をすり抜けて、エルスレイネは無手でロウグランの背後に立っている。



「っ、ぁ……」



膝を突いた巨体――鋼の大盾をまるで布か何かのように白兵槍が突き抜け、鎧の胴を貫き、そしてそのまま、ロウグランの背中まで槍の穂先が貫通していた。

特別な槍ではない。

頑丈とは言え、兵士が使うものと変わらぬ数打ち、八尺の白兵槍。

それが、セイルの刃を弾き続けた鋼の大盾、そして鎧を呆気なく串刺しにしている。



誰もが言葉を失っていた。

ロウグランは呆然と自らの胸に突き刺さった槍を見つめ――それから一瞬、セイルを視線を向ける。

口元に僅かな笑みを浮かべ、槍に貫かれたまま倒れ伏す。



エルスレイネの副官がその勝利を声高に叫ぶ中、セイルはただ弟の姿を眺め、静かに佇むエルスレイネの姿を眺めた。

彼女は勝利の喜悦も、兄を殺した悲哀も滲ませない無表情。



母に似た、冷ややかな眼差しを周囲に向けていた。





お前は現状をどう思っているのか、と尋ねれば、彼女は曖昧に答えを濁した。

エルスレイネが兄弟を殺すことになると告げれば、そうですわね、と悲しげに。



ベヌーレからは誰よりも信頼されていた。

頭が切れ、セイルよりも母に近い。

母のことはきっと、セイルよりも深く知るだろう。

けれど彼女に、何かを成そうという意思は見えない。



姿勢正しく椅子に腰かけ、几帳面な姿と裏腹に、水のような女であった。

強く押せばどこまでも引き、掬い上げれば手の中に。

セイルに答える言葉は皆不確かで、曖昧であった。



『……お前は現状を変えたいとは思わないのか？』

『失礼ながら……先ほどから殿下は不思議なことを仰いますわ。フィーリは使用人……主の幸福以外に望むものはありません』

『母上が、狂っているとしても？』



尋ねれば、また曖昧に彼女は微笑む。

困った子供を眺めるような、そういう目だった。



『どうして女王陛下が狂っていらっしゃると？』

『……そうでなければ、あえて息子に反乱を起こさせ、始末しようなどと考えまい。人の情があるなどと……私には思えない』

『そうでしょうか？　女王陛下はとても、純粋なお方なだけ……むしろ狂っているのはわたくし達の方であるのかも』



フィーリは目を細めて、ティーカップの縁をなぞる。



『あれだけお会いにならなかった殿下を部屋に招かれたのは、恐らくベヌーレ様の願いを聞き届けられたからでございましょう？　女王陛下がまことに情のないお方であるならば、そのようなことをなさいませんわ』

『それは……』

『情のないお方がエルスレイネ様をあれほど溺愛なさるでしょうか？　心を閉じていることを狂っていると表現なさるならば、わたくしも、殿下も、他の方もそう。理屈で心を閉じていることに変わりありません』



度合いの違いだけですわ、と彼女は続ける。



『きっと、エルスレイネ様のようなお方だったのでしょう。理屈や論理で身を守ることなく無防備に、見るもの全てに心を開かれるような。……けれどこの世界は、そのように純粋なお方がお過ごしになるには辛い場所。人が心を閉じてしまうのは、傷つく痛みを知っているから……それを狂っていると称するのは、少し乱暴な物言いでございましょう』

『……だが、だからと言って――』

『殿下とわたくしとでは立場が違います。女王陛下からの愛を向けられぬ苦しみを分かるなどとは申しあげることは出来ません。……現状に対する歯がゆさも、感じる理不尽さも、それは殿下のもの。見ている世界の広さも、居る場所も、何もかもが違いますもの。それに……』



わたくしは使用人でございますから、とセイルに告げる。

透き通るような青い瞳で。



『もちろん、いつか女王陛下が閉じてしまわれたお心が、再び開かれる日を望んでおりますわ。エルスレイネ様のようなお方が傷つくことなく、この先を過ごされることも。……ただ、願うのは、身の回りにある、そうした幸福だけ。そのためにお二人を見守り、信じることだけがわたくしの役割……』



セイルは口にしようとした言葉を留め、目を伏せる。

口を付けてもいない紅茶が、己の顔を映していた。



『……女王陛下がどれほど非道と蔑まれようと、わたくしは十年、二十年……あるいはそれよりもずっと先に、あのお方が望む世界が見えることを信じて願うだけ。そんな日が来るならば、そのためならば……わたくしは女王陛下のなさるどのようなことも受け入れますわ。少なくとも、わたくしは……その世界がどんなものより美しい場所であると信じておりますから』



彼女の微笑を眺める。

赤に煌めく、金の髪――そこから覗く瞳は宝石のようだった。



『……何故、そう言い切れる？』

『わたくしは女王陛下がエルスレイネ様に向ける愛情を疑ってませんもの。……女王陛下がエルスレイネ様を愛するのであれば、エルスレイネ様の幸福を望むのであれば、そうして作られる世界はきっと、とても優しい、素敵な楽園ですわ』



超然としたその姿に、想起するのは母。

少なくとも、セイルとは見えているものが異なっていた。

彼女は、誰もが恐れ平伏する――そんな母のことを恐れてなどいないのだ。



そして打算的に冷酷に、その他の全てを切り捨てていた。

民の苦しみを知らぬ訳ではないだろう。

母によって殺された心ある者達のことも、母のために命を捧げたベヌーレのことも、犠牲という言葉一つで片付けて、母とエルスレイネの幸せを平然と願う。

彼女は、セイルの側の人間ではなかった。



『殿下は何をお望みなのでしょう？』

『……私は』

『苦しむ民衆を救いたいのでしょうか？　ロウグラン殿下達を救いたいのでしょうか？　それとも女王陛下を……もしくは、殿下ご自身を？』



ティーカップに艶やかな唇を――静かに口付け、視線を落とす。

隙間から覗く、艶めかしく踊る舌に、視線が惑う。

言葉が繰り糸のように、体に纏わり付いて。



『……人が手を伸ばせるものには限りがありますわ。女王陛下でさえも同じく。そして欲しいものは、身を投げ出してさえ手に入るとは限りません。……殿下は今一度、ご自身が本当に欲するものは何か……それをお考えになるべきだと思いますの』

『……、切り捨てろ、と？』



それを望むならば、と苦笑した。



『世界は不公平で、理不尽で、残酷なものですわ。……その中で誰もが持ち合わせるのは唯一、幸せを願う権利だけ。殿下には殿下の、わたくしにはわたくしの……その問いに答えるべきは、わたくしではありませんもの』



そして日の傾き始めた窓の外に目をやり、立ち上がる。



『……願わくばその道の先が、同じ場所に繋がりますように』



――ただ、そう祈っておりますわ。



そう続ける彼女の目には、何が映っているのか。

少なくともその時のセイルには分からず、そして今も惑っている。



「……どうぞ？」



天幕の入り口で立ち尽くすセイルを見て、エルスレイネは筆を置き、首を傾げた。

何でもない、と首を振ると、中央の椅子に腰掛け、あちこちに置かれた美しい絵画を眺めた。

人の手で描かれたとは思えない、神造の絵画。

彼女が絵を描くことには驚きがあったが、描かれた絵画に驚きはない。

エルスレイネはその才覚で、容易く凡百の理想を体現する。



戦いの後始末を終えて、一段落。

死者の埋葬と捕虜の整理――本来はほとんど全てがこちらの仕事であった。

エルスレイネの率いた二万に損害はない。ここに来る前、二つの軍、三人の兄弟を殺して兵力損失は僅か３０００。

この戦場へ増援として訪れた彼女の軍は兵力を補充し完全充足の状態で現れ、そしてロウグランの軍とはぶつかり合うことなく、決闘で戦いを終えた。



真っ先に帰ると考えていた彼女がここにいる理由は、どうにも彼女の副官の進言らしい。

ロウグランとの戦いでセイルの軍は疲弊している。

戦いは終わったとは言え、ウルフェネイトから遠く東に離れたこの地は元々不安定な土地。

大半はロウグランと共に立ち上がったものの、安定したとはまだ言えない。

万が一のないよう両軍協力して戦後処理に当たるべきだと語られれば、多くの戦力を失ったセイルに否とは言えない。



彼女の副官、ゴルザリアス＝ルーカザーンは勇猛と聞く男であったが、意外に慎重派であるのか。

少なくともエルスレイネが彼を副官として重用している様子はこの数日で見て取れたが、どうにも今ひとつ信用は出来ない。

特に何が、という訳ではなかったが、あるいはある種の苦手意識や嫌悪感か。



心ある貴族の多くは、母に諫言し殺されている。

今いる貴族の多くは日和見の俗物ばかり――少なくともそれを、黙ってみていた者達。

だからと言って大して知りもせず、彼もまた俗物であると語るのは暴論であったが、とはいえ少なくとも、あまり良い印象を持てなかった。

政治から距離を置く無骨な軍人――そう語るには少し立場が強い。

元が男爵家の生まれにしては良く出世していた。



――いや、こんなことを考える時ではないだろう。

嘆息すると切り出す。



「……先日のことを改めて詫びに来た。お前の言うように八つ当たり……少し、母上のことで気が立っていたようだ」

「レイネは別に……ただ、フィーリを責めるのは酷いと思いましたから、それだけで。レイネもセイルにいさまと喧嘩をしたい訳じゃないです」

「……私もだ。道理では分かっていても、時にああなる。今後はないよう努力しよう」



エルスレイネは紅茶を用意しながら頷く。

若干の不機嫌を残しながらも我慢している様子――こうして見ると彼女は子供そのものだった。

少なくとも無邪気で、優しい娘であることは知っている。

あえて狂っているとするならば、兄を四人殺してなお、無邪気な子供のように過ごせる娘、というところくらいだろう。



無感動にロウグランの命を奪い、それを引きずる様子もない。

根本的な価値観がセイルとは異なっていた。

それを狂っていると感じるのは、己の雑念から来るものだろうか。



戦場で敵将を討った。

彼女がしたことはただそれだけで、本来それは正しく、決闘の結果となれば称賛されるべきことで、悲しまないことを責めるのは理不尽でしかない。

理屈の上では理解出来て、けれど感情は納得できず――彼女や、母に感じるのはそういうもの。



将来の安定の一言で、息子の命を使う母。

それでも、結果的に王国へ刃を向けたロウグラン達は悪だろう。

その後、王国の安定があるのならば、希有なる名君に逆らった反逆者でしかない。

少なくとも、民の苦しみが永遠に続いたはずもなかった。

仮に誰もが反旗を翻すことなく、盲目な従属を母に示すならば、単純な損得によって国が疲弊しきる前に母はそれを止めたに違いない。

母はまさしくアルベランの名に相応しい為政者であり、この世界で最も優れた指導者であった。

最終的には全てが上手く行くように段取りが組まれていて――母はいずれ、完璧な王国を作るに違いない。



セイルの中にそういう確信があって、けれど、感情だけが納得を許さない。

苦しみはただ、そこにあった。



「……私にはお前や母上が分からない」

「……？」

「分かる部分はあるんだ。この内乱を起こさせた理由も、それ以外も、その理屈はある程度理解が出来るつもりだ。ただ……感情で、納得ができない」



紅茶をティーカップに注ぎながら、エルスレイネは不思議そうにこちらを見やる。

金の髪の隙間から覗く紫色が、曇ることなく輝いていた。



「……私は母上の息子として生まれたことを誇りに思う。母上はそれに足る名君で、きっとこの国をこれまでにないほど豊かな、輝ける国にして見せるだろう。それを疑うつもりはないし、そして、お前はそんな母上の隣に立つには誰より相応しい。それだけの力があると、ずっと以前から知っていたつもりだ」



セイルは人より才覚に恵まれた。

そして、それに驕ることなく血の滲むような研鑽を重ねた。

けれど、そんな何もかもを、目の前の少女は息を吸うように飛び越える。

エルスレイネはまさに、神の系譜の一柱――母の子であった。

どれほどセイルが願って望んでも手に入らないものを、彼女は生まれた時から手にしている。



「本当は、お前のように私が母上の隣に立ちたかった。……だから、母上を理解出来るお前が羨ましく、妬ましい。それが私の正直な気持ちだ」

「……レイネが羨ましい？」

「ああ。……少なくとも、お前を嫌っている訳ではない。お前には私や兄姉達が冷たく感じただろう。他の者もそうだ、と断定は出来ないが……少なくとも根本にあったものは似たような感情だろう」



悪かった、と一言告げる。

別に、エルスレイネが悪い訳ではなかった。

彼女は持っていただけ――母の求める才覚を。



「先日のことだけではなく、だからこれまでのことも許してくれ、などと都合のいいことは言わない。だが……母上が求めるもののために……私は出来る限り、力を尽くしたいと思っている。……犠牲となったロウグラン達のためにも」



エルスレイネはセイルを見つめ、考え込む素振りを見せた。

たっぷりとミルクと蜂蜜の注がれた紅茶をティースプーンでかき混ぜながら、視線を落とす。



「そう言われても……レイネはそうですか、としか言えません。何故、今になって言うのでしょう？　そう思ってるならセイルにいさまは最初からそれを態度で示すべきでした。そうしたら、ベヌーレだって死ななかったかも知れません」

「……ああ」

「セイルにいさまがどうしても話がしたい、ってお願いしたから、その願いを叶えるためにベヌーレは死んだってかあさまから聞きました。セイルにいさまはどうしたかったのでしょう？」



エルスレイネはセイルを睨んだ。



「仮にかあさまがセイルにいさまの言うことを聞いて、税を引き下げ、仮にロウグランにいさま達の反乱がなくなったとして、それではそのためにやってきたことが全て無駄になります。沢山の民を今回の締め付けで犠牲にしたのは、今後それ以外の人達を犠牲にしないため……彼らを犬死にさせることが望む結果だったのでしょうか？」



自分はどうしたかったのか。

彼女の言うとおりだろう。



『――どうしてあなたはロウグラン達に与しなかったの？』



嘲るような母の顔を思い出す。

セイルがしたことは、場を掻き回しただけ。

意味があったかと言えば、自己満足でしかない。



内心で母がセイルの願いを聞くつもりなどないことは気付いていた。

セイルが本当に民のことを思うならば、ロウグラン達を率いて立ち上がるか、それとも最初から母に従属を示し、彼らの死を最大限意味あるものにするか。

そのどちらかしかなかったのだ。



「……ロウグランにいさまと仲良しだったのは知っています。ロウグランにいさまが悪い人だともレイネは思いませんし、ベヌーレが自分を犠牲にしてまでお願いを聞こうとしたセイルにいさまが悪い人だとも思いたくありません。……でも、セイルにいさまは言っていることとやっていることがあべこべです」



立ち上がろうとするロウグランを押しとどめたことで、民の苦しみは長引いた。

そしてセイルのために、ベヌーレを無意味に死なせてしまった。



「少なくとも、その無意味な行動で死ななくていいベヌーレがセイルにいさまのために死にました。……レイネは正直、あんまりセイルにいさまが好きにはなれません」

「……言い訳は出来ない。お前の言うとおり……ベヌーレが犠牲になったのは私の愚かさが原因だ」



どっちつかず、卑怯で愚かであった。

どうにかしたいなら最初から、死んでいった多くの忠臣達のように、死を覚悟で進言するべきであっただろう。

公の場でロウグラン達と協力し連名でそれを提案したならば、利益と不利益を考慮して上手く行けば聞き入れてもらえたかも知れない。

進言した忠臣だけではなく、王子達を全員処刑する合理的な理由が見つからず。



セイルは迷い、何も出来ぬまま踊っていただけ。

母と兄姉達の間を。

胸の中には後悔しかなかった。



「……、先日、あの後フィーリと話した」

「フィーリと……？」



エルスレイネは眉根を寄せ、セイルは頷く。



「こうして改めて話をしようと決めたのは、それが理由だ。私は――」



セイルが言いかけると、馬の駆けてくる音。

殿下、と天幕の外から声が響き、二人は立ち上がる。



「……ルーカザーン？　今はセイルにいさまとお話中……」

「火急の用なれば」

「火急の……入ってください」



エルスレイネは入り口に近づき、中に入ってくるのは火傷顔の大男。

片膝を突いたゴルザリアス＝ルーカザーンは重々しく告げる。



「王城で騒ぎがあったと、報告のため残していた部下から連絡が」

「騒ぎ……？」

「……まさか、謀反か？　女王陛下はご無事か、ルーカザーン」

「は。女王陛下はご無事です。ですが、聞いた話では、その……殺されたのは城仕えの使用人」



ゴルザリアスは顔を上げて、エルスレイネを見つめた。



「フィーリ、という名の使用人であると」

「……え？」





――エルスレイネが王城をでた翌日のこと。



優美で、けれど寒々しい――女王の居室。

一礼をして入室したのは赤に煌めく金の髪。

エプロンドレスに身を包み、美しい使用人であった。



一人紅茶を傾ける、白いドレスを纏った女――女王グラバレイネはその姿を認めると、いらっしゃい、と声を掛ける。

微笑を浮かべる彼女の動きに合わせ、金糸のような髪がさらりと揺れた



「お召しにより参上致しました、女王陛下」

「ええ、どうして呼び出されたと？」

「……お茶のお相手をさせて頂くため、でしょうか？」



使用人もまた微笑み、それとも、と尋ねた。



「それとも、いよいよフィーリが目障りとなり、始末なさろうと？」



女王は目を細め、その紫の瞳で冷ややかに見つめる。



「へぇ、分かっていて来たのね。やけになったの？　それとも、自分はレイネのお気に入りだから殺されないと、高を括っているの？」



不思議な事を仰います、と使用人は返した。



「フィーリは女王陛下の臣下であり、その身も命も、女王陛下に捧げたもの。お呼びとあらば馳せ参じ、全てを捧げて忠義を尽くすが職分ですわ。……ご命令とあらば今すぐにでも御前にて、この首を裂いてお見せしましょう」



いかなご用命にございましょうか、と使用人は再び微笑む。



対照的に不快を浮かべた女王は、視線で対面の椅子を示した。





レイネ　七


馬を乗り継いで王城に。

まともに食事も取らず、睡眠も取らず、一目散にフィーリの部屋に。

フィーリの部屋には誰もおらず、そして棚や絵画に埃が少し積もっていた。



物こそ多いが、フィーリは綺麗好きであった。

その光景は少なくとも、彼女の不在を示している。



「……エルスレイネ様」

「……、フィーリは？」



開け放たれたままの扉から、顔を覗かせるのは側付きのリビニア。

彼女は静かに栗色の髪を揺らして首を振る。

その顔は暗かった。



「二週間ほど前、花壇の手入れをなされている最中……胸をナイフで」

「犯人は？」

「王領屋敷の使用人、ナセルです。ただ、自害を……生家のリセルニア家はお家取り潰しとなり、厳しい調べがなされたようですが、理由は……」



顔は知っている。

会話をしたことはなかった。



「……どうして、フィーリが？」

「わかりません。……フィーリ様が何故、殺されねばならなかったのか、わたしには……」



顔を覆って泣き顔を隠し、膝を突く。

分からなかった。

フィーリは使用人で、政治にも無関係。

誰かに恨まれるようなことをする人間ではなかったし、出来る人間でもない。

偶発的なものであればまだしも、ゴルザリアスから聞いた内容、そして彼女の口ぶりからすれば、明らかに彼女を狙ってのものだった。



レイネは涙を流す彼女の隣を抜けて、階段を上がる。

使用人達は怯えるように、憐れむように、あるいは悲しむようにレイネを見た。

執務室をノックすると、入って、と声がする。



母は執務机で仕事をしながら、入ってきたレイネを見つめる。



「……随分早かったのね」

「かあさまが、殺したんですか？」



母は疲れたように、困ったように嘆息して、それから微笑む。

そして立ち上がると近づいてきた。



「そんなことをして、わたしに何か得があると思う？　あなたに嫌われたくはないわ」

「かあさまは、フィーリを嫌ってました」

「それは、確かに事実ね」



母が伸ばそうとした手から距離を取る。

それから、母を睨んだ。

母は困ったような顔で、手をさまよわせた。



「レイネ、かあさまの言うとおりにしました。ロウグランにいさま達を全員始末して、反乱も終わらせて、これまでだって、良い子にして来ました。なのに、なんで、フィーリを殺したんですか？」

「どうして、わたしだって思うの？」

「……かあさま以外の誰が、どういう理由でフィーリを殺すのですか？」



母はまた、ため息を吐く。

落ち着いてちょうだい、と母は言った。



「誰かに馬鹿なことを吹き込まれたのね。……今の状況がその理由。わたしとあなたをこうやって、仲違いさせるのが目的になるんじゃないかしら？　確かにどうにかして、あの子をあなたから遠ざけようとしたわ。殺すことも考えたけれど、それならずっと前に殺してるし、こんな杜撰なやり方はしない」

「……先日、セイルにいさまがフィーリと話をしたと言ってました。かあさまは、それも不愉快だったのではないですか？」

「……わたしを疑うばかりね」

「じゃあ、誰がそんなことをするんですか？」



堂々巡りだわ、と嘆息した。



「仮にわたしが殺したとして、それでどうする気？　あの子の仇だからとわたしを殺してみるのかしら？」

「それは……」

「……少し休みなさい、レイネ。疲れていてちゃんと頭が回っていないでしょう？　酷い顔をしてるわ。それから改めて、ゆっくり話をしましょう」



いつもの優しい声。

いつも母は、レイネに優しい。

レイネを愛してくれているという言葉を疑ったことはなかったし、こうなってさえ、それを疑ってはいなかった。



――けれど、他の人間にはそうではない。

母はレイネ以外の全てを嫌っていた。

これも母にとっては愛情なのかも知れない。

レイネを悲しませたかった訳ではないのかも――けれど。



「……、レイネ、かあさまのことがよく分かりません」



一瞬、母の顔が強ばった。



「レイネが生まれる前は、ずっと大変だったって聞いてます。だから、誰も信じられなくなったって……」



王の病なのだ、とゴルザリアスは言った。

母に諫言して処刑された臣下達も同じようなことを言っていて、多分、フィーリもそれをどうにかしたいと思ってくれていたのだ。

母を変わって欲しいと口にするレイネを見ると、フィーリはいつも嬉しそうで。



「でも、世の中にはフィーリみたいな良い人もちゃんといて、レイネはただ、そんな人達と一緒に、かあさまがいつか言った小さな楽園を作りたいって、それだけで……いつか、かあさまと、フィーリと……みんな仲良く、暮らしたいって」



それだけだった。

母もフィーリも大好きで、だから、仲良く暮らしたかっただけ。

母がフィーリの良いところに気付いてくれればいいと思って、それを伝えたかっただけなのだ。

視界が歪んで、嗚咽が零れた。

胸が苦しくて息が上手く出来ない。



どうして伝わらなかったのだろう。

母に伝えたかったのは、ただそれだけであるのに。



「レイネが、そんな風に考えてるのが、嫌だったのでしょうか？　そんなレイネがお馬鹿だから、かあさまと同じように考えられないから、だから……」

「レイネ、違うの、わたしは――」

「いいです。……もう、かあさまと話したくありません」

「っ……」



レイネ、と呼びかける声を無視して、執務室を出る。

そのまま走って、馬に乗り、王領から飛び出し王都の外へ。



どうして、と繰り返す。



『――訳が、わかりません。どうして、フィーリが？』

『……、残念ながら、女王陛下の他ないでしょうな。王領で殺人……しかも、女王陛下を狙うならばまだしも、わざわざ使用人を狙って殺すなどと、そのように無意味で馬鹿げたことをする者はいるとは考えにくい』



ぐるぐると、問答が頭の中で繰り返される。



『殿下からのお話を聞く限り、女王陛下はフィーリという使用人を疎ましく思っていたのでしょう。お二人が口論なさるのはいつも、その使用人のこと……女王陛下は殿下が愛するフィーリに危機感を覚えておられたのではないでしょうか』

『危機感……』

『殿下がご自身から離れて行ってしまうのではないか、と。女王陛下に取って殿下は掛け替えのない唯一の存在ですから、それを奪われることを恐れるのは必然です』

『フィーリはそんなこと……レイネも――』

『ええ、ですが……女王陛下は病んでおられます。殿下以外の誰も信じられないほどに深く。殿下のことすら、心の底では疑っておられるのかも知れません』



王都に行く前、レイネのための馬を用意しながら、ゴルザリアスは沈痛な面持ちで、答えづらそうに。

嘆かわしいことだ、と嘆息しながらも、呆然とするレイネに様々な事を語り聞かせる。

信じられない、というには確からしく、あり得ないと切って捨てることも出来ない。



彼の言うように、母はフィーリを嫌っていたし、フィーリから影響を受けるレイネを見る度、ため息を吐いた。

先日も口論したばかりで――フィーリを側付きから外したように、レイネは母が彼女に罰を与えることが怖かったし、そうならないようにと気をつけて来たつもり。

けれど心の中にはいつもそういう不安は存在していて、だから、彼の言葉を否定は出来ない。



『……誤報ではないのですか？　その、フィーリじゃ、フィーリじゃなくて、他の人、だとか……』

『……私も聞いた話、自ら確かめ口にしている訳ではありませんが……こちらは私にお任せ下さい。ご自分で確かめられるのが、恐らく一番でしょう』



そして膝を突いて、ゴルザリアスは続ける。



『……私はあなたの臣下、ここでお待ちします。――エルスレイネ様』



頭がくらくらとして、体が重い。

戻ってどうするのだろうと思い、けれどただ、王都から離れたかった。

馬を走らせて、乗り換えて、ただ東に。

馬上で睡眠を取り、食事をして、そうして何日か。



「レイネ……」

「……セイルにいさま」



数名を連れて、馬に乗って現れたのはセイルであった。

険しい顔で眉間に皺を寄せ、セイルはレイネを睨む。



「……どこへ行くつもりだ？」

「セイルにいさまには関係ありません」

「無関係ではない。……母上を裏切るつもりなのか？」



レイネが答えず、脇を抜けようとすると、護衛の騎兵もまた、険しい顔で前に立ち塞がる。



「……、どいてください」

「落ち着け。お前は混乱しているだけだ。ゴルザリアスに何かを言われたのか？　あの男は信用するな。私の命令も聞かず、軍を私物化し、お前を何かの企みに利用しようとしている」



セイルは、落ち着くんだ、と繰り返す。



「お前が動けば、王国は二つに割れる。泥沼の戦争になるぞ。……それは少なくとも、フィーリが望んだものでは――」

「……セイルにいさまは、フィーリに何を話したのでしょうか？」

「……？」

「ベヌーレはセイルにいさまのためにって……フィーリにも、セイルにいさまが下らないことを吹き込んだんじゃないですか？　だから、こんなことになったんじゃないんですか？」



セイルは固まり、レイネは馬上から跳躍するとセイルの馬上に。



「っ、ぐ……！？」



襟首を掴まれ背中から地面に叩き付けられると、その首筋に抜き身の切っ先が。

眼前で見つめるレイネの紫の瞳は冷え切って、憎悪に満ちていた。



「……、二度と、レイネの前に姿を見せないで下さい。これ以上邪魔をするなら今すぐ全員、この場で殺しますから」

「っ、レイネ……」



言い切るとレイネは馬上に。

幼く見える少女の瞳は凍り付くほどに冷たく、道を塞いでいた歴戦の騎兵でさえ、小僧のように背筋を震わせ、思わず道を空ける。



レイネはそのまま再び走り出し、セイルはただ、拳を大地に叩き付けた。





圧政を敷き、多くの心ある者達を処刑し、ただ恐怖によって世界を掌握せんとする暴君グラバレイネ。

そんな母の側で唯一、狂った心を正そうとしていたエルスレイネは、民衆の為に立ち上がった兄達と望まぬ戦いを強いられ嘆き、そして挙げ句に愛する使用人さえを殺される仕打ちを受ける。



もはや女王グラバレイネに心はない。

そうして王女エルスレイネは立ち上がり、女王グラバレイネに反旗を翻した。

そのような話は瞬く間に広がり、王子達の大敗に打ちのめされていた者達の耳に届くと各地から東部へ多くの民衆が押し寄せる。



常勝不敗のグラバレイネに対抗しうる唯一の存在は、彼女の他にない。

武勇猛々しい王子達との戦でその才覚を見せつけており、そして彼女は反乱という大逆に参加した兵士達に対して寛大な処置を下していた。

即時処刑もあり得る彼らに対し、扇動された民の罪は重くないとその多くを解放し、速やかなる本陣急襲、四度の決闘によって自ら兄を討ち取った理由もそこにあったのだと語られた。



元より反乱鎮圧後に考えられていた税の引き下げによる国内安定――寛大で人道的な処置はこれまでの鞭に対する飴であったが、エルスレイネに付き従った者達はそれを王女の温情と慈愛の心によるものであると語り、善と悪という図式を広める。

僅か一ヶ月足らずの間に、王子達の反乱に参加しなかった者達さえもが立ち上がり始めていた。



「エルスレイネ様、いかがでしょう。少し、外の空気を吸っては？」

「ルーカザーン、一人にして欲しいです」

「……そういう訳には。民衆も集まって来ています。東部の者達からも恭順を示す者達が随分と出てきました。そろそろ、エルスレイネ様にも前を向いて頂きませんと」



アルベラン反乱軍、本拠地レナリア。

東部では最も大きな都であり、かつてグラバレイネに滅ぼされた王国の王都。

その城の中、部屋のベッドで眠り続けるエルスレイネの所に、ゴルザリアスは毎日のように足を運んでいた。



「前を向いて、どうするのでしょう？　……レイネ、何もしたくないです」

「エルスレイネ様がそのようでは、フィーリも悲しみますな」

「……フィーリは、もういません」

「確かに、生きてはいないのかも知れませんな」



エルスレイネは、眉を顰めて身を起こす。

ゴルザリアスは窓の外を眺めながら告げる。



「しかし……彼女の言葉はエルスレイネ様、あなたの胸で生きているはずです。彼女が生きて過ごした日々は無意味なものだったのでしょうか？　彼女が生まれてきて、あなたに教えてきたであろう多くのことに、何の意味もなかったと仰るのでしょうか？」

「それは……」

「フィーリの死を悲しむあなたのお気持ちは分かります。彼女も道の半ばで死を遂げ……さぞ無念だったでしょう。ですが、あなたがそうして時間を無為に過ごすことは、そんな彼女の生を否定することに等しい」



レイネは目を見開き、ゴルザリアスは目を閉じる。



「我々軍人が何故、命を賭けて戦うと思われますか？」

「……え、と」

「多くはあなたのように強くはありません。私がこうして生きていることさえ運……博打としても釣り合わない、エルスレイネ様からは愚かに映るでしょう」



少し考え込み、頷く。



「皆、あなたからすればとてもか弱い存在です。なのに、戦うことを選ぶ。……商人や職人、畑を耕すのもいいでしょう、生きる道はいくらでもあるのに、命を賭けて戦う理由はどこにあるのか」



ゴルザリアスは向き直り、真っ直ぐと目を見つめる。



「……それは願いです、エルスレイネ様」

「願い……」

「それで己が死してなお、それで守るべきものが平和に暮らせれば良い。そういう願い……だからこそ、時に己が捨て石になり、死ぬことさえ許容出来るのです。生き残ったものが、きっと自分の願いを叶えてくれると信じて」



それから、優しく微笑んだ。



「己の命よりも大切な願い……フィーリにもきっと、それがあったことでしょう。死の間際もきっと、そのことを考えたはず……それを叶えることなく、あなたはこうしてただ、フィーリの死を一生嘆き悲しんで暮らすのでしょうか？」

「レイネ、は……」

「少なくとも私からすれば、そのことの方がずっと悲しいことです。フィーリがエルスレイネ様に紡いだ多くの言葉は何の意味もなく、消えてしまうのですから」



それは、確かに悲しいことだった。

フィーリはきっと、レイネがこうしていることは喜ばない。



「……どうでしょう、エルスレイネ様。我々と、彼女の願いを叶えませんか？」

「ルーカザーン達と……？」

「平和で戦もない世界……小さな楽園、と仰いましたかな」

「小さな、楽園……」



浮かぶのは、いつかフィーリが描いたもの。

誰もが笑顔で楽しげに、使われなくなった剣と鎧が転がる場所。



「無論、それは難しい道でしょう。多くの者の心を一つに束ね、そうした世界を作るのは……しかし、決して叶わない願いではないはずです。少なくとも願い続ければ、少しずつでも近づくことは出来ると私は思います」

「…………」

「……名目上、今の我々は女王陛下に対する反乱軍。しかしエルスレイネ様は今も、女王陛下を憎みきれないでいるのではありませんか？」



頷いた。

兵士は十分なほど集まり、逆に王国側は不安定。

この機を逃さずこの軍勢を率い、王都を攻め滅ぼすべきだと語る者達は多く来ていたが、レイネは首を振っていた。



どうしてフィーリを殺したのか、とレイネは思い、けれど、母を殺したい、とは思えない。

母がレイネのことを愛しているのは知っていたし、レイネも母のことは大好きで、尊敬もしている。

ただ、悲しい。

レイネにあるのはそれだけだった。

取り返しがつかないことを、母がしてしまったことが、ただただ悲しいのだ。



「王都から戻られた時点で、私はそうなのだろう、と感じておりました。もしその気であれば、その時にそうしておられるでしょう。……エルスレイネ様はお優しい方、今もなお女王陛下を愛しておられるのですな」



頷くと、大丈夫です、とゴルザリアスは微笑む。



「感情で動く愚かな者達の言葉を聞く必要はありません。いずれ、落ち着くでしょう。そしてそのためにも、我々にはアルベラン反乱軍としてではない新たな名前が必要です」

「名前……」

「ええ、エルスレイネ様が作る新たな場所、新たな国として」

「……国、を……作るのですか？」

「はい。それがきっと、一番でしょう」



ゴルザリアスは再び窓の外へと目を向ける。

日差しの中、鳥の声が囀っていた。



「……武力を手にするため、女王陛下を悪、暴君であると喧伝し、多くの民衆や貴族を集めましたが……私も女王陛下がそのような方だとは思っておりません。あの方は多く悪意に晒され、誰もが信じられなくなっただけ……憐れな方です」

「……それは」

「私は女王陛下を玉座から引きずり下ろしたい訳でも、反乱を起こしたい訳ではありません。ただ……我らや、エルスレイネ様のお気持ちに、女王陛下に気付いて頂きたい……それだけなのです」



言葉だけでは足りますまい、とゴルザリアスは語る。

目映い光に目を細めて。



「……しかし、言葉は届かなくとも、エルスレイネ様の願うような国が出来上がれば……誰もが幸せに、平和に暮らせる場所を見せることが出来れば、女王陛下のそうした心を晴らすことが出来るのではないかと、そう思うのです。……エルスレイネ様の描かれた絵画のように、伝わるものがあると思うのです」



そんな姿をレイネは眺め、目を伏せる。

少しの間そうして、尋ねる。



「……本当に、そうでしょうか？」

「ええ。少なくとも私はそう信じ、微力ながら協力させて頂きます。……エルスレイネ様が私を必要として下さるのであれば、この名に誓い、身命を賭して」



レイネは立ち上がり、ベッドの上からカーペットの上に。

ゴルザリアスは片膝を突き、頭を垂れる。



「……エルスレン、がいいです」

「エルスレン……」

「さっきの、その……名前」



変でしょうか、とレイネが尋ねると、ゴルザリアスは苦笑する。



「小さな楽園……国の名前としては、少しちぐはぐなように思えますな」

「あの、駄目なら……」

「しかし……願いの込められた良い名です」



ゴルザリアスは剣を腰帯から外し、捧げるようにレイネに掲げる。



「……そのエルスレン、第一の臣下として、このゴルザリアス＝ルーカザーンを加えて下さいますでしょうか？」



レイネは少し面食らったように、けれどすぐに微笑んだ。

それを受け取ると、はい、と告げて、頭を垂れる彼の両手へ剣を返す。

エルスレン――そう語った、フィーリの笑顔を思い浮かべて。



――忠臣の顔は、やはり見えなかった。





レイネ　八


――アルベラン王国歴２０３年。

大陸を支配する大国アルベランの分裂と、エルスレン共和国の誕生。



グラバレイネに臣従してまだ日が浅いアルベラン東部――大陸中央にあった諸勢力はアルベランに対立する国家の樹立を喜んだ。

正式な設立までは蜘蛛の巣のような防衛協定が結ばれた集合体、反アルベラン連合という体を成していたが、エルスレイネは彼らとの関係を強固にするため中央議会を設立。

各地の有力者を議員として組み込み、アルベラン王国が分裂で発生した内側の問題に対処する間に、驚くほどの早さで国家としての形を整えた。



これには記憶に新しいアルベラン内乱において、圧倒的な軍事的才覚を見せつけたエルスレイネの武功、そして国家樹立に際する諸問題を神懸かり的手腕で解決して見せた彼女の才覚によるものが大ききかった。

彼女は未来を見通す魔眼を持っていたとも語られ、集まった資金を元手に僅かな期間で莫大な利益を上げると、寄る辺のなかった反乱軍に、国家としての土台を財力によって築き上げたのだ。



ひと月を食んでは国一つ、ふた月食んでは大国一つ。

エルスレイネは極めて僅かな期間の間に大陸中央の経済を掌握し、各地の大商人達は彼女の『錬金術』に驚愕しながら、我先にと首都レナリアに集った。

有力なる二大勢力――後にエルスレン神聖帝国の三大公となるナートリアス家、リーバスレーベ家がこれに参加を表明した理由もそこにあるとされている。



「議長のお気持ちは称賛されるべきもの……しかし、現状は国内の安定、そして間違いなく起こるアルベランの侵略に備えるべきです。孤児院の設立は見送るべきでしょう、時間と予算は別の事に用いるべきです」

「それは確かにそうなのですが……」



レナリアの中枢、第一会議場。

大きな円卓の机を囲み、椅子に座る男達はエルスレンでも有力な貴族達。

大きな周辺地図が飾られる奥の上座に腰掛ける黄金の髪の少女――レイネは困り顔を浮かべて、どう口にするかを考え込む。



エルスレンは元々、アルベラン領にも最近組み込まれたばかりの土地。

アルベランの侵略で戦災孤児は多く、治安は乱れ、安定からはほど遠かった。

元々、反乱後はそうした問題を解決するため手厚く保護し、治安を回復させていく予定で――それはエルスレン共和国となっても同じく、その予定に変わりはない。



ただ、状況が大きく異なるのは、ここにはアルベランという強大な敵対国家が存在していることだ。

議員達は軍拡を最優先に考え、そちらに資金を投じたがる。

その理屈は理解が出来るが、現状は防衛戦を考えれば必要十分。

彼らはどうにもアルベラン征服を目的にしているようで、意見の食い違いが起きていた。



レイネには母を殺そうだとか、アルベランを征服しようだとか、そういう考えはなかった。

この国を、皆が幸せになれる良い国にしたい。

ただそれだけ。



しかし、それはあくまでレイネの理屈。

多くはアルベランに征服された側――彼らが母を恨む理屈も理解は出来て、真っ向から否定は出来なかったし、その権利もなかった。

レイネは議長、国のことは皆で話し合って決めていかねばならない。



「まぁ、待て。議長が懸念しておられるのは十年、二十年先のこと――軍備拡大は最小限に留めなければ出費が嵩む。議長は現状で防衛力は十分……そうお考えなのでは？」

「はい、リーバスレーベの言うとおりです。防衛戦に限って言うならば、現状でかあさ――アルベランに対抗できる戦力は備えている、とレイネは考えています」

「私も他の者の言うとおり、若干の懸念こそはありますが……少なくとも議長はこの場の誰より軍事に関して長ける方、聞いている限りでもその意見に大きな間違いはないと考えている。これに異論がある者は？」



隣に座るキリアス＝リーバスレーベは、痩せ身でひょろりとした男。

一見柔和な顔であるが、その目は鋭く、議員達を睨むようだった。



「諸君はどうにも感情に振り回されているように思える。アルベランはどうあれ強大……付け焼き刃の軍勢で滅ぼすことは難しい。全力を尽くして上手く行ったと仮定しても拮抗するのが精々だろう。……そしてそうなれば我々はいずれ、アルベランの国力を前に必ず負ける。長期戦を行えるほどの土台が我々にはないからだ」



言いたいことを言ってくれたとレイネは頷く。

キリアスは議会では最も発言力ある人間だった。

中々の切れ者で話し上手、レイネの意図もよく分かってくれている。



「この国は孤児で溢れかえっている。彼らは十年後、無頼に身を落とし治安を大きく乱す。彼らは借金のようなもの、膨れあがれば国を破綻させる。今支払うべき金貨一枚を拒めば、十年後には十枚、二十枚……あるいは百枚の金貨を要求するだろう。そうなってからでは遅い」



考えるべきはこの国の未来だ、とキリアスは続けた。



「今はこの国の土台を固める時期。国があればこそ、諸君の願う打倒アルベランも叶えることが出来るのだ。議長とて単純な憐れみの情から孤児院をと提案しておられる訳ではない。それを理解したまえ。……私は議長と同意見、賛成に票を投じる」



ありがとうございます、とレイネが軽く頭を下げると、彼は苦笑して首を振る。

次に声を上げたのは髭面の大男、オルロス＝ナートリアスだった。



「俺も同じくだ。ただまぁ、軍備に不安という意見も理解は出来る。最前線になる西側に各地からもう少し兵力を出すというのはどうだ？　少なくとも現状で内輪揉めを起こしたい馬鹿はいないだろう。西部の連中もそれで多少は安心できると思うが」



内政に関してはあまり長けていると言えない人物であったが、求心力があり、多くの貴族達を纏めていた。

元々この地では最も大きな領土を持っており、その影響もあるだろう。



いくらかの問題はあれど、特に大きな問題はなく。

エルスレンの走り出しは順調であった。





第一会議室を出て、執務室へ。

副議長――ゴルザリアス＝ルーカザーンは口を開く。



「会議はお疲れでしょう。慣れてきたのか、各々が勝手ばかりを口にする」

「確かにちょっと疲れますが……これで良いのです。レイネも色んな意見を聞きたいですし、レイネが王様だとやっぱり、言いたいことも言えないでしょうし」



ゴルザリアスはレイネが絶対的な権力を握る事が出来る国をと考えたが、レイネが望んだのは議会制の共和国であった。



アルベランは全てを母が考え、全てを母が決定する。

別の意見は封殺して、あるいはそれを語るものを処刑した。

独裁という仕組みは決して悪くはなかったし、母の理屈は理解も出来る。

分裂しかけたアルベランを纏めてあれだけ大きくしたのは間違いなく母の功績で、そして母が自分の権力を強め、自由に国を操ったからこそ。



母は国を大きくしたし、人口を増やした。

大きく安定している国が良い国であれば、母は良い女王である。

けれど、レイネが築きたいのは皆が幸せになれる場所。



『……社会とは何かと言えば難しいのですが……そうですわね。個々人が不足を補い合って作るものでしょうか』

『補い合って……』

『例えばわたくしの絵を見て、エルスレイネ様が何かを教えて欲しいと願うように、わたくしもエルスレイネ様の絵から、自分に足りないものを教えてもらう。お互いお互いに何かを与えて、もらい合う関係性も一つの社会でしょうか』



小さな社会ですけれど、とフィーリは言った。



『自分の得意は相手のために、自分の不得意を助けてもらい……この世界は皆がそうやって助け合い、その役割の中で生きてますの。軍人に職人、貴族であっても、所詮大きな社会の中にある役割の一つ。いつの時代も個人がやるべき大事な事は、その大きな社会で与えられた役割の中で、一体何を全うするかでしょうか』

『……、ちょっと難しいです』



告げると彼女は楽しげに。



『ふふ、でも既にエルスレイネ様は、きっとお分かりのはずですわ』



そんなことを口にして笑う。



レイネは彼女の笑顔を思い出して、ほんの少し目を閉じた。



「レイネは色んな意見を聞いて、教えてもらって、色んな考え方を理解したいです。レイネが得意なのは計算だけで……レイネ一人で頑張っても、出来上がるのはやっぱりかあさまのようなアルベランでしょう。……だからレイネは、色んな人と意見を交わして、沢山の人が幸せに暮らせるような国と社会を築きたいのです」



――他人を理解しようと思う心が、より良き社会の種ですもの。



フィーリの話はいつも少し難しい。

けれど、多分そういうことなのだと思う。

好きなことや嫌いなこと、何を願って何がしたいのか。

頭の良い悪いではなく、大切なことはそういう部分なのだと思う。



それが良いことであれば、馬鹿な提案であっても良いのだ。

知恵が足りないなら、それをレイネが助けてあげれば良い。

そうやって色々な意見を聞いて、皆のことを理解して行けば、彼らの願いを叶えていけば、いずれきっと、より良い社会に繋がっていくだろう。



レイネにとって、他人は少し難しい。

けれど同じ人間――必ずどこかは繋がっていて、フィーリとレイネのようにいつか理解し合えるのだと信じていた。

そして、そうやって出来た場所を母にも見てもらいたかった。



「……そういう場所が出来れば、かあさまも、きっと……」

「あまり外では、そうした言葉は口になさいますな。多くは女王陛下への恨みを持ってます故……」

「ぁ……、はい。すみません……つい」



執務室に入るとゴルザリアスは苦笑し、首を振る。



「無論、お気持ちは分かりますが……エルスレイネ様のお気持ちが少しでも伝われば良いと思います。無論、死んだ者が生き返る訳ではありませんが……」

「……、はい」

「しかし、きっとフィーリはそんなエルスレイネ様を誇らしく思うことでしょう。恐らくは誰より、女王陛下の病を癒やしたいと考えていたでしょうから」



レイネが頷くと、ゴルザリアスは続ける。



「聞くところによると、どうにも……エルスレイネ様が出陣された後、フィーリは女王陛下に呼び出されていたようですな」

「……呼び出された」

「内容まで詳しくは……ただ、エルスレイネ様の出陣も、結果を鑑みるに彼女を始末するため、と考えるのが妥当でしょう。エルスレイネ様を遠ざけ、そのことが耳に入らぬようにしたかったのかも知れません」



目を伏せると、ゴルザリアスは嘆息した。



「……レイネに反乱鎮圧へ向かってもらう、という話をされた日は、丁度……フィーリのことで口論になってしまって」

「以前そう仰ってましたな。最終的な切っ掛けがそれとも断定は出来ませんが……やはり、彼女の命を奪ったのは女王陛下なのでしょう。もしやと考え、忍ばせていたものには可能な限り探らせてはいましたが……」

「……ありがとうございます。気持ちは嬉しいですが……でも、かあさまが密偵を放置するとは思えません。引き上げた方が良いと思います」

「……は」



――母は自分ではないと口にした。

レイネが冷静さを失っていたのは事実で、もしかしたら本当にそうだったのかも、という考えがちらついて、しかし、その後も調べてくれたらしいゴルザリアスの言葉を聞く限り、フィーリを殺したのはやはり母なのだろう。



「どうあれ、これからのことですな」

「……はい」

「重税に苦しんでいた分、孤児院は良い考えでしょう。民衆の支持を集めるには施しが必要です。女王陛下を悪とし、対立構造を強めるやり方には少し、レイネ様にも抵抗はあるかも知れませんが……」

「……いえ。必要なことなら仕方ありません」



暴君グラバレイネ――悪逆非道の大君主。

母を悪であると示し、レイネはそれに反抗する善として、広く民衆に伝え、大義名分を明確に、民衆の支持を得る。

ゴルザリアスの提案に多少の抵抗はあったが、国を作るには当然、多くの民衆の支持を得る必要があった。

善と悪という対立はその点、無学なものにも分かりやすかったし、善と悪であれば大抵善の側へと人は入りたがるもの。

彼の考えは合理的で、心情的な問題を除けば異論はなかった。



母は立派な女王であると、レイネは今も疑っていない。

悪であるとも思っていない。

レイネには優しい母で、賢く、少なくとも母の考える良い国を作ろうとしていた。

もしもこんなことが起きていなければ、フィーリを認めてくれていたなら、十年に二十年の先には皆で幸せに過ごせていたのかも知れない。



ただ、レイネにはレイネの考えと立場があって、母には母の考えと立場があった。

それだけの違いなのだと思う。



『……善悪とはとても怖い言葉ですわ、レイネ様』

『怖い……』

『どういう視点でそれが正しく見え、それが間違って見えるのか。誰かを悪だと決めつけることは考えることをやめ、相手を理解することをやめること……自分を善だと決めつけることは、自分の過ちを正す心を失うこと。……人は何かを決めつけることで、どこまでも愚かにもなりますの』



事の善悪を軽々しく口にするのはいけないことだ、とフィーリは言った。

言葉にすれば言葉に縛られ、いつかそれは思い込みに。

相手が悪である理由ばかりを探そうとし、自分が善である理由ばかりを探そうとする。



「……ただ、そのやり方はあまり良いものとは思えません。国が安定して来たら、なるべく皆には、毎日を幸せに過ごしてもらえるようになってもらいたいです」

「は。無論エルスレイネ様のお気持ちは理解しておりますし、私も同じ気持ちです。民衆の支持を集めていけば、いずれは徐々に、それも変えていけるでしょう」



レイネは頷く。

ゴルザリアスはいつも、レイネの気持ちを汲んでくれていた。

そういう信頼出来る人間が側にいてくれたことは、レイネにはとても心強い



「孤児院に関しては色々と考えておきましょう。これからリーバスレーベ殿やナートリアス殿とも少し意見を交わして、舵取りを任せられる信頼出来る人間を考えてみようと思います。何かご意見があれば先に窺いますが……」

「最低限の能力があれば特には……ルーカザーンの言うとおり、信頼出来る人を探して下さい。結構なお金を任せることになりますし……」

「ええ、期待に応えましょう。それでは」



ゴルザリアスは執務室を出て行き、レイネは執務机に。

机に重なるのは報告書――母が処理していた量より随分と少ない。

国の大きさというより、形の問題。

各地の領主はあくまで議員として名を連ねているだけで、土地は現状、彼らの所有物。

その財政状況などはアルベランにいた頃と違って不透明になっていた。



アルベランにいた頃に提出されていた土地の状況と、レイネの管理する周辺地域から予測を立て、今後の動き方については考えていかなければならない。

全部の情報が頭に入っていたレイネが資金を稼ぐことは容易であったが、これからはより難しくなっていくだろう。



自分で淹れた紅茶を口にし、目を伏せる。

茶葉や淹れ方、温度までフィーリと同じように調節して、けれど、記憶にあるような味ではなかった。



――彼女と飲んだあの紅茶は、もう二度と飲めないのだ。

口にする度、それをレイネは理解する。





レナリア郊外の一角にある古い屋敷。

最初の孤児院はまず、そこを利用して建てられた。

広さは十分で治安も悪くなく、劣化はあったが丈夫な造り。



完成記念の視察ということでレイネはそこに足を運んだ。

これからの事も兼ねて、顔合わせという意味合いもある。



華美と言うほどではない白いドレスに、頭からは白いヴェール。

王国ではなく議長、顔を隠す必要はないのではないかと思ったものだが、ゴルザリアス達の希望もあって顔を薄布で隠していた。

レイネの役割はどうであれ、エルスレンの象徴。

軽々しく衆目の前に姿を晒す訳にはいかないし、顔を広く知られると護衛上の問題も大きいと口にされれば聞くほかなかった。



「その……孤児院開設のお祝いにどうかと思ったのですが……どうでしょう？」

「いやはや、これは素晴らしい……このような美しい絵画を頂けるとは」



孤児院の談話室にはゴルザリアスもいて、レイネが持ってきた絵画を眺める総院長、ナルコー＝リベニラスはその隣で感嘆の息を吐く。

痩せ身の長身、まだ若く、穏やかそうな顔をした黒髪の男。

リーバスレーベ分家の生まれで、芸術の類も好むらしい。

アルベラン時代の知識から名前程度は知っているが、特に何かをやっていたという情報はなかった。

貴族、として名簿に載るだけの人間は多くいる。



描かれた絵は、楽園の絵。

幸せに暮らす民衆をイメージして描いたものだった。



「……美しい絵です。エルスレイネ様の願いが伝わるようだ」

「……本当ですか？」

「ええ。エルスレイネ様が作りたいエルスレンとはこのような場所なのだと、一目見た時に分かりました。……本当に素晴らしい絵です。無論、技巧の上でも未だかつて見たことないほどのものですが……技術だけではこのような絵は描けないでしょう」



その言葉を聞いてレイネは嬉しそうに微笑む。



「大切に飾らせて頂きます。皆が見られるよう、ホールが良いですな」

「えへへ……はい。沢山の人に見てもらいたいです。レイネはその……口下手なので、あまり上手にお話は出来ないのですが……こういうものなら伝わるんじゃないかって」

「これだけ見事な絵……きっと伝わりますとも」



頷いたレイネは、それから今後のことを。

ここが一応の起点、本部となるが、院長は別に居て、これからは基本的にナルコーが新たに建てられる他の孤児院を含めて舵取りを行なう。

改めて軽く大枠を話し、細かな部分を詰めていくため考えを聞いてみると、彼が用意していた案はレイネが考えていたものと非常に近いものであった。



ちゃんとした人で最低限の能力があれば、足りない部分はレイネが補おう。

そう考えていたレイネではあったが、能力は十分。

彼の話を聞く限り、中々安心が出来た。



「……リベニラスは優秀なんですね。レイネから言うことはあまりなさそうです」

「いえ、そのようなことは……総院長の話を頂いてから、エルスレイネ様の期待に添えるようにと必死だったもので。まだまだ及ばない部分をお見せしてしまうかも知れません」

「大丈夫です。無理はしないで下さいね、もし何か問題が起きればいつでもレイネに相談して下さい。お話をして少し、安心が出来ました」



レイネの言葉にゴルザリアスが頷き、告げる。



「貴族には家の問題がありますからな。優れた人材が埋もれていることも多い。リーバスレーベ殿のように見る目のある方が上にいたことが幸いでしょう」

「リーバスレーベは色々とよく考えてくれますし……ルーカザーンが骨を折ってくれたおかげですね」

「まさか、エルスレイネ様のお力ですよ。……話もひとまずこの辺りでしょうか」

「ん……そうですね」

「私も少し、リベニラス殿と話があります。……いかがでしょう、エルスレイネ様。少し孤児院の様子を見てきては？」



それも良いですね、とレイネは頷き、立ち上がる。



「もしかしたら見てみないと分からないこともあるでしょうし……子供達の様子も見てみたいですし」

「そういうことならば是非。子供達も喜びます。院長が案内してくれるでしょう」

「はい。ルーカザーン、終わったら声を掛けて下さい」

「ええ」



レイネはそうして部屋を出て行き、それを見送ったナルコーはゴルザリアスに深く頭を下げた。



「どうだ、リベニラス。言ったとおりのお方だろう？」

「ええ、ルーカザーン様。随分と純粋な方のようだ……しかし、これはどうにも驚きますな」



ナルコーの視線は机に置かれた絵画に。

精緻かつ微細、明暗はっきりと鮮やかに描かれた絵画――未だかつて見たことがないような神品であった。

人の手で描かれたとは思えない、別の世界を切り取ったような一枚。

多くの芸術を見てきたナルコーからしても、比類するものなき絵画であった。



「技量もさることながら、顔料も未だ見たことがないものが使われている。話に聞いてはおりましたが、実物を見ると何とも……驚愕の一言ですな」

「そのおかげか、お前の反応も実に良かった。中々に期待が出来る」

「……は」



ゴルザリアスはレイネの出て行った扉を眺めた。



「エルスレイネ様は随分と絵画にご執心で、聞いている通りお前の役目はその遊び相手……子供のような方だ。少なくともこの孤児院はいつも、エルスレイネ様がお喜びになるよう清潔に保て」

「ええ、理解しております」

「あの女王の娘ではあるが、随分と善良に育ったらしい。ただ、中身は同じく……もしもの時の手綱として、この孤児院はエルスレイネ様の願う楽園であってもらわなければならん。……お前はまず、この場所をエルスレイネ様に気に入ってもらえるよう最善を尽くせ」

「畏まりました。しかし……楽園ですか」



ナルコーは言って、苦笑する。

笑うな、と言いながらもゴルザリアスも笑みを浮かべた。



「子供のような理想郷を、心の底からエルスレイネ様は信じておられるらしい」



口にしながら目を細め、机に置かれた絵画を眺める。

不幸なものなど何一つ存在しない、美しき理想郷。

幸福に満ちた楽園。



「王宮から出ずに育った故か、この世が花畑にでも見えておられるのだろう。機会が巡ってきたことを喜んだが……あそこまで無垢に信じられると胸が痛むというもの」

「はは、心にもないことを仰る」

「本心だとも。……私はエルスレイネ様に心からの忠誠を捧げているのだ」



ご冗談を、とナルコーは苦笑を深めた。

そして、顎に手を当て考え込みながら告げる。



「しかし、大丈夫なのですか？　未だグラバレイネに情を残しておられるとか……」

「純粋すぎるのも困りものだな。とはいえ、憎悪に囚われて暴れ回るよりはいい。……国としての対立を煽って小競り合いを繰り返す状況を作れば、大きな問題にはなるまい」



ゴルザリアスの言葉に、上手く行くことを願いましょう、とナルコーは頷いた。



「少々強引な賭けには勝った後だ。後はなるようになる。唯一溺愛する愛娘が作ろうとする『楽園』を、本気で攻め滅ぼそうとはグラバレイネも考えまい。どうやって始末するかは難しいところだが……しかしまぁ、現状は土台を固めるところ、妙な気は起こさずにやれ。エルスレイネ様の要望は今日と同じくなるべく事前に伝えてやる」

「は。不自然にならぬよう気を遣いましたが……少し拍子抜けでしたな」

「恐ろしいほどの才覚を持っておられるが……愚かで人を疑うことを知らんのだ」



いやはや、とゴルザリアスは笑う。

絵画の縁を愛でるように撫でながら。



「フィーリとやらには感謝せねばならんな」

「……それがエルスレイネ様の？」

「そう、よほど愛しておられたのだろう。口を開く度にその名が出てくる。お前もこの先は聞くことになるだろうから感謝しておくといい。……彼女のおかげで、今があるのだから」





――夜のアルベナリア王城。

使用人達の部屋が並ぶ廊下――常魔灯を点検していた使用人は、そこに並ぶ部屋の一つを眺めて口を開く。



「ねぇ、あのお部屋……あのままで良いのかしら？」



毎日のように掃除はされているが、帰って来る人間のいない部屋。

しばらくは放置されていたが、しばらくして昼に掃除がされるようになっていた。

部屋の主は、皆から敬愛されていた、事実上の筆頭使用人。

何となく、昼番の他の同僚には聞きづらく――夜の静かな雰囲気もあるのだろう。

彼女が尋ねたのはそれが初めてであった。



「……あなた、知らないの？」

「……？」

「ああ……まぁ、聞きづらいか。普段は昼番だし」



思い出したように同僚は言い、口を開き掛け。

人影を目にしてすぐさま、姿勢正しく頭を下げた。

それに倣うように二人揃って頭を下げ――視界に映るのは美しいネグリジェの裾。

その女性は何も声を掛けることなく、今話していた部屋の中へと消えていき、二人は顔を見合わせ、足音を立てないようにその場から離れる。



それから声を潜めて言った。



「……、夜に時折いらっしゃるの。エルスレイネ様も良く過ごされていた部屋だし、絵画もどうするかって、決めあぐねてたんだけれど……とりあえず、掃除はした方が良い、ということになって」

「どうして……女王陛下が」

「……わたしに聞かないで」



エルスレイネは王宮を出て、東にエルスレンという名の国を興した。

ここの使用人達は皆、その名前の意味を知っている。

ここを出る前の彼女は嬉しそうに、エルスレンという名の絵を使用人達に見せていた。

この絵が完成したら母に贈りたいのだ、と子供のように笑顔を浮かべて。



「……本当に、女王陛下なのでしょうか？」



同僚は少し迷ったような素振りを見せて、口を開く。



「……お亡くなりになる前の少しの間、フィーリ様は女王陛下のお部屋に招かれていらっしゃったの」

「招かれて……」

「……内容が内容だから、夜番だけの暗黙の了解になっていたんだけれど」



遠くに見える、彼女の部屋を眺めて告げる。



「エルスレイネ様のお部屋は上の階。……その噂が本当なら、わざわざここまでいらっしゃるかしら」

「じゃあ……」

「口外はしないでちょうだい。あなたを信用して話したんだから。……それに、わたし達に出来ることはないんだもの」



仕事の続きよ、と同僚は声を掛け、目を伏せた使用人は頷く。

笑顔で見せられた王女の小さな楽園が、遠い記憶のように輝いた。





レイネ　九


――では失礼を、とフィーリは言って、紅茶を用意し、椅子に腰掛ける。

薄らと笑みを浮かべて、レイネの紅茶と己の紅茶を注いでいく。

見るほどに腹立たしい女であった。

使用人として役割はこなすが、まるでレイネと対等と言わんばかり。

どこか驕った態度が鼻につく。



目が違うのだ、といつも思う。

言葉の上では礼儀正しく、仕事の上でも使用人として不満はない。

命ずれば応じ、要求に従う。

レイネに対する怯えや恐れ、そうした感情の一切が見えない青い瞳。

その瞳で覗き込むように、いつもレイネに向けていた。



『……目障りも限界ね。どうすればレイネに気付かれることなく始末できるのか、このところずっと考えていたの』

『なるほど。エルスレイネ様に気付かれることなく、という点が難しい問題ですわね』



ええ、とても、とレイネが告げると、フィーリは少し考え込んだ。



『目障りなフィーリを始末する算段を、わたくしにお尋ねなのでしょうか？』

『ええ。あなたの意見を聞いてみて、改めて考えてみようかと思ったの』

『では、僭越ながら』



自分のことであるにも関わらず。

フィーリはどこか楽しそうに笑って、口を開く。



『隠す事は諦めた方がよろしいでしょう。始末するなら女王陛下として、堂々となさるべきですわ。……次善策として遠ざけることが案に入るならば、どこかの貴族との縁談という形も視野に入ってくるでしょうか』

『へぇ、その気があるの？』

『他ならぬ女王陛下のご命令ならば、否応はありませんわ。エルスレイネ様が不自然に思われないよう、名目はネーラス家の跡継ぎを願って、自ら望んでそちらに嫁ぐ、という形式はフィーリも作るでしょう。形に実があれば言うこともありませんが……どうあれ少なくとも、フィーリが幸せに過ごしている、とエルスレイネ様に思って頂けるよう最善の努力は尽くしてくれるのではないかと』



これはとても現実的な案ですわね、とフィーリは語る。



『ただまぁ、フィーリは女王陛下からは残念なことにエルスレイネ様のご寵愛を賜る使用人。距離が離れても手紙のやり取りはさせて頂く形にはなると思いますし、頻度はともかくフィーリの所に会いに行かれるのではないかと考えているのですが……それを女王陛下がそれをお許しになるのであればエルスレイネ様には大きな不満もなく、魅力的な案でございましょうか』



自分の話をしている、という態度ではなかった。

どこか楽しげで、怯えるでもなく、ちょっとした提案を行なうように。



『女王陛下のご決断の良し悪しを使用人風情が語るは不敬極まりないことではございますけれど、フィーリの始末はもう少し早くにご決断すべきであったのではないかと思いますわ。結果的に女王陛下は後手を踏む形となり、目障りな使用人を簡単に始末する機会を手放してしまわれましたの』

『不愉快だけれどあなたの言う通りね。……おかげでこうやって、あなたの不快な囀りを聞く羽目になっているわ』



フィーリは楽しげに微笑む。

気安い仕草――以前と比べてもずっと、その態度が透けて見えた。



『でも、なるようにしかならないものが人生と呼ぶべきものでしょう。……女王陛下がわたくしをこれまで始末せず、エルスレイネ様を願い、愛された時点で、ここでわたくしの囀りをこうして耳にするのもある意味必然と言えますわ』



眉を顰めると、フィーリはくすりと笑う。



『初めてお会いした時からお変わりなく、あなたはとても、臆病な方。……女王としての役割にしがみつかなければ、人と目を合わせることさえ出来ないのでしょう？』

『……中々言うじゃない。小馬鹿にしているのかしら？』

『小馬鹿と言うには語弊がありますけれど……でも、とても憐れに思っていますわ』



口にしながら、熱い紅茶に視線を落としてミルクを注ぐ。

そして蜂蜜を垂らしてスプーンでかき混ぜ、レイネの紅茶と入れ替えた。

彼女はその紅茶にも同じように、熱い液体をぬるま湯のように。



『純粋な紅茶を壊して、甘くてぬるい液体に……もちろん紅茶を紅茶のままに楽しめるならそれで構いませんけれど、大事なのは楽しめるかどうか。無理をして紅茶のままお飲みにならなくても、手を伸ばせばこうしてミルクも蜂蜜もございますのに……見えていても見えない振りをして、権力者としての顔を浮かべるばかり』



彼女はそれに口付けて微笑む。



『だから女王であるにも関わらず、無礼な使用人一人を殺せませんの。いつかのように、使用人に問いを投げかけられてさえ、口ごもるしかなく。……何故ならば女王なんてものが単なる仮面でしかなく、ご自分が本当に欲しているものが何かを知っておられるから』



人を食ったような笑みで、真っ直ぐと。



『わたくしがお仕えしたいのは、そんな『レイネ様』。……純粋で傷つきやすくて、誰よりも愚かで臆病な、子供のような方。そしてそんな方の紅茶にミルクと蜂蜜をたっぷりと注ぐのが、わたくしの生き甲斐ですの』



それ以外のことがどうでも良くなるくらいに、と笑みを濃く。

フィーリはまるで、目映いものを見るように目を細めた。



『……あなたは、わたくしに取ってのレイネ』



――初めて目にした時からお慕いしておりますわ、レイネ様。





例えるなら商品。

いつかのレイネと同じように、そのように扱われる道具。

親が死んでいる分、色々な意味で都合が良かった。

ただ、まだ当時は幼く、褒美に使うにはまだ少し難があり――そんなフィーリの境遇をレイネと重ねて見ていたのだろう。

感傷的で下らないベヌーレの希望を許して、使用人にすることに決めた。



拾わなければ良かったと、今は心の底から思っている。



「…………」



娘とフィーリが過ごしていた部屋。

部屋には大量の絵画が置かれていた。



比べて見れば、一目に誰が描いたかはよく分かる。

これは娘で、これはフィーリ――目に付くものを適当に眺めて、全てを見終えた。

下らない絵。けれど不思議と足を運んでいる。



描きかけであるらしい絵には、木漏れ日の宴。

レイネと娘が中央に、側にはベヌーレとフィーリが笑顔で佇み、周囲にあるのは使用人達。

似たような絵をフィーリが描いていて、恐らくはそれの真似だろう。

絵の中で、レイネは娘と笑顔で過ごしていた。



ただ、この絵が現実になることはない。

ベヌーレは死に、フィーリも死んだ。

この絵は未完成のまま、贈られることもきっとないのだろう。



『……、レイネ、かあさまのことがよく分かりません』



色んな感情に、歪んだ顔を思い出した。



そもそも彼女がいなければよかったのだと思う。

そうであれば、こんなことにはならなかっただろう。



描かれたフィーリをなぞって、目を伏せる。

娘はレイネを信じなかった。

レイネがこれまでやってきたように、上手くやったのだろう。

娘の愚かさを良く分かっていた。



ただ、時間を掛ければどうにか出来ただろう。

仮にあの場では無理でも、娘を捕まえて置けばよかったと思う。

けれどレイネも疲れていて、あの場ではそうすることが出来なかった。



「……こんな死に方をするのなら、どうしてあんなことを言ったのかしら」



不愉快なだけの女であれば、こんなことにはならなかっただろうに。



過ぎたこと――終わったこと。

そのことばかりが頭を満たして、どうしようもなかった。

無駄で無意味な記憶だけが、頭の中で繰り返される。



いつか、気付いてくれるだろうか。

信じてもらえるだろうか。

どうすれば信じてもらえるのだろうか。

考えても、答えは出なかった。



「……母上」

「わたしがあなたを呼んだかしら？」

「いいえ。偶然、この部屋に立ち寄っただけです。……母上の方こそ、どうして使用人の部屋に？」



黙って部屋を出ようとすると、セイルは扉を閉めて前に立つ。



「……やはり、母上が殺した訳ではないのですね」

「機嫌が悪いの、どきなさい」

「申し訳ありませんが、話が終わるまでどくつもりはありません。どうしてもと仰るならば殺して頂くほかないでしょう」



セイルは言って、娘の描いた『小さな楽園』を眺めた。

目を閉じて、拳を握り、



「……私にお任せ下さい。エルスレイネを取り戻して参ります」



そして膝を突いて頭を下げる。

レイネはそれをただ眺めた。



「使者に応じずとも、戦場であれば言葉を交わす機会があるでしょう。しばらく好きにさせると仰いましたが……私はこの時間がむしろ、亀裂を大きくしてしまうのではないかと思います。……誤解を解くならば早いほうが良い」

「……いずれ、レイネも利用されていることに気付くわ」

「時間が全てを解決すると？　いずれ自ら誤解に気付き、母上の所へ戻ってくると？」

「……黙って」



黙りません、とセイルは続けた。



「出来る限りの手段を取るべきです。今のままではルーカザーンの思う壺だ。私に行くなというのであれば、母上が行くべきです。力尽くであってもエルスレイネを取り返し、誤解を解くべきでしょう。……母がそれをしないのは何故です？」



言って、立ち上がる。

そしてレイネの目を見つめた。



「エルスレイネに会うのが怖いと仰るなら、私に手紙を。必ずそれを届けてきましょう。……母上の息子として、私を頼って下さい」

「……、この先あなたを愛することはないわ」

「構いません。……この国の未来のために死んでいったロウグラン達の分まで、私は母上のために働くだけです」



レイネは黙って、セイルを押しのけるように扉へと手を掛ける。



「母上――」

「……好きになさい」



それから、一言そう告げた。





――孤児院の一室で、二十人ほどの子供達が布に木炭で絵を描いていた。

彼らの前にはコップが置かれ、ある者は首を捻りながら、あるものは楽しそうに。

レイネの絵を見た子供の一人が絵の描き方を教えて欲しい、と言い出して、それからここに訪れた際はよく、そうして絵を教えて過ごした。



彼らを眺めて微笑みながら歩くレイネは、一人の少年のところで立ち止まって告げる。



「えへへ、前より上手になりましたね、ニール」

「ぁ……す、すみません。コップを描くようにって言われてるのに……」



彼はコップを描き終え、それから布の端に何かを描き始めていた。

謝るニールに首を振って微笑む。



「いいんですよ。大事なのは見たいものを見たいままに描くこと。今日は一応コップを描くということになってますが、他に描きたいものがあれば描いても良いのです。……何を描いているんでしょう？」

「ぁ、あの……え、エルスレイネ様を……」

「……レイネ？」



首を傾げてじっと眺める。

目があり、鼻があり、口があり――言われてみれば確かに顔だろうか。

その下には三角形らしきものと手足らしきものが伸びていた。



そしてその隣には似たような何かが棒らしきものを持って立っている。

レイネは首を捻り、尋ねた。



「こっちは？」

「えと……お、俺です。いつか、その……大きくなったら戦場に出て、エルスレイネ様のために戦いたいって思ってて……」

「……戦場」

「今は小さいけど、いつかは大きくなって……悪いグラバレイネをやっつけて、エルスレイネ様の願う国を作るためのお手伝いがしたいんです」



レイネは困ったような顔をして、それから、ありがとうございます、と告げる。

俺も俺も、とその声に他の少年達も声を上げ、レイネはますます困ったように。

それから静かに首を振り、大丈夫です、と微笑む。



「ニール達が大きくなる頃には段々と戦争もなくなって、皆が安心して暮らせるような国が出来ているのです。軍人を目指してくれるのも嬉しいのですが……レイネはむしろ、皆にはちゃんと勉強して、ニール達の次の世代の子供達のために頑張って欲しいです」

「勉強……」

「はい。別に戦うことばかりじゃなくて、何かを運んだり、畑や道具を作ったり、羊を育てたり、皆が幸せに暮らすためのお仕事も同じくらいに大切ですから。……レイネはいつか、剣も鎧もいらなくなるような、誰も争わずにいられるような……そんな場所を作りたいのです」



それがレイネの目指すエルスレンなのです、とレイネは告げる。

子供達は目を見合わせ、曖昧に頷き、言葉にすると難しいですね、とレイネは言った。



「そういう意味ではレイネもニール達と同じ。この国で議長をしていますが、それも単なる役割で……別にレイネが偉い訳ではなくて、そういうお仕事をしているだけ。皆にもレイネのためより、例えば隣にいる子達のためだとか、身近な人のためだとか、そういうことのために働ける子になってくれると嬉しいでしょうか」



身分というのは単なる役割であった。

一人が周りの人を助け、助けられた人がまた、その周りの人を。

大事なのはそういうことで、そういう風な人が沢山生まれればきっと、この国はとても良い国になるだろう。



この孤児院の子達は皆良い子であった。

時々喧嘩をしたりするものの、ちゃんと話せば分かってくれて、仲直りする。

彼らのような子供達が大人になっていけば、きっと小さな楽園に近づいて行けるのだと思えた。



「……エルスレイネ様」



ノックが響いて扉が開くと、顔を覗かせるのはゴルザリアス。



「今日はここまで……お片付けをしましょうか。……今行きます」



レイネは、また、と挨拶しながら部屋を出て行き、扉を閉めると視線で尋ねる。



「……何か問題が？」

「ええ、南部は敵を食い止め優勢なようですが、中央オルカンスの軍がウルフェネイトから出た第一王子に敗北、戦死したと報告が。北部も未だ大樹海を取り返せず、膠着しているようですな」

「……そうですか」



建国から半年――先月からアルベランの侵攻が始まった。

総指揮官は第一王子セイル、兵力は十万規模。

当初はレイネが出陣し、これを一蹴して侵攻の意思をくじくという案であった。

直接母を相手にするのでなければ、いくらでもやりようはある。



だが、問題は議会。

武功を求めた西側の貴族達がレイネの出陣に難色を示したのであった。

相手は常勝不敗の母ではなくセイル――勝てる相手と見たのだろう。



レイネからすれば、セイルを相手にすることは難しくはない。

防衛戦ならば尚のこと、大した損害もなく勝利しただろう。

ただ、セイルは相対的に見て、他の将軍に比べて優秀ではあった。



先日のロウグランとの戦いで劣勢に追い込まれたのも、あくまでロウグランが将軍として優秀であったからこそ――並の将軍では危うい相手。

レイネはそれを説明し説得しようとしたが、言い方が悪かったのだろう。

愚弄であると捉えられ、彼らを感情的に怒らせてしまうこととなり、意見が割れてしまうこととなった。



レイネは議長。王ではなく、彼らに直接命令する権利はない。

結局レイネがやりたいことは母と同じ独裁ではないのかと言われれば、レイネもあまり強くは言えず、黙り込むしかなかった。

武闘派の筆頭、オルロス＝ナートリアスがひとまず彼らに任せてみてはどうか、と提案し、最終的にはそれに頷いたが――そこからも会議は混迷を。

誰が総指揮を執り、そして兵力をどう振り分けるかという問題で意見が割れた。



すぐさま動き始めなければならない状況にも関わらず、当然対処は出遅れ、王国北部からの敵軍は大樹海を突破し、エルスレン西部は随分と押し込まれてしまっていた。

その上で中央が敗北となれば、北部と南部は中央から挟み込まれて各個撃破されてしまうだろう。



「やっぱり……レイネが出た方が良かったのではないでしょうか？」

「この戦を単体で見るならばそうでしょう。ただ……今後を考えると、今回はこれが正解であると考えます」

「正解……」

「今のエルスレンは烏合の衆……纏まりがなく、各々が各々の都合で動いております。これでは良い国とはなりますまい」



ゴルザリアスは、そういう時期です、と語った。



「今は勢いが付き、アルベランを討つべしという意見が強い。しかし今回の敗北で多くの者が数多に冷や水を浴びせられ、冷静さを取り戻すでしょう。ひとまずは無理に彼らの無謀を封殺するよりも、好きにさせ、痛い目を見させるべきだ」

「痛い目……」

「ええ。アルベランは強い。少なくともアルベランとの戦で優位に立てるのはエルスレイネ様くらいのものでしょう。彼らにはそれを理解させてやる必要があります」



レイネはうーん、と唸り、ゴルザリアスは苦笑しながら馬車へと誘う。

そうして馬車の中で腰を下ろすと、彼は続けた。



「今回の事は、今後同じような意見が強まった時にそれを黙らせる良い前例となるでしょう。話し合って決めたい、と仰るエルスレイネ様の意見は尊ばれるべきものですが……それはあくまで良い意見を取り入れるための仕組み。悪い方向に場が流れてしまわぬよう、議会での発言力、そして力関係を作っていくことは大切な事です」



わざと失敗させることで、次回に意見を通しやすくする。

発言力を高める土台を作る。

彼の理屈は理解がしやすい。

強引に意見を通せば当然反発があり、それが大切なことであるのも分かる。

ただ、利益と損失が少し見合っていないように思えた。



「オルカンスはちょっと残念ですね。結構有能な人だったのですが……」



エルスレン西側では力のある大貴族であり、善良で頭の切れる男であった。

母の要求通り重税を課しつつも、私財を投じて民衆のために仕事を作り、民衆からの支持も厚い。

ロウグラン達の反乱を静観していた穏健派であったし、アルベランが侵攻軍を編成しているという情報が伝わった際には、他の貴族達とは異なり、レイネが軍を率いるべきだと考えていた。



時間的な余裕もなかったため、彼は西部防衛軍の総指揮官として会議を抜け、一足先に前線に向かうことになったのだが、そこからも会議は揉め、この結果。

レイネが速やかに加勢に向かえば、彼が死ぬことはなかっただろう。



「痛手ではありますな。オルカンスの長男はまだ二歳になった所……領地を管理することは難しいでしょう」

「……そういう意味でも死んでしまったのは問題ですね。家の問題はレイネには少しややこしいです。ひとまずは議会で預かるという形が適当でしょうが……」



出来れば死なせたくはない人物であったことは確か。

話していても考えが豊かで中々勉強になる相手――個人的には気に入っていた。

ただ、会議ではレイネが出向き戦果を挙げることに難色を示すものがいて、オルカンスは武人としても優秀だと、結果的には見殺しにする形。

無意味な死であった。

兵士達も無意味に死なせてしまっている。



「利点と欠点があるもの……ひとまずは上下のない、横並びの議会で国を運営することに頷きましたが、今起きている状況こそが議会制の欠点ですな。有事の際にどうしても決断が遅れて、無用な犠牲を生んでしまう」

「……はい」

「エルスレイネ様を頂点とする国家ではなく、共和国として形を作ったおかげで多くの貴族からの支持を得ることが出来ました。私が最終的にエルスレイネ様の意見を受け入れたのもそれを考えたからですが……やはり、最終的な決定を行なう人間は少ない方が良い。その点を明確にしたからこそ、女王陛下はアルベランの版図を広げ、あれほどに豊かに出来たことも事実です」



蹄と車輪の音を聞きながら、レイネは頷く。

彼の言うとおりであった。



「女王陛下のやり方をそのまま、という訳ではありませんが……しかし、こうした時のためにも必要な決断を行える存在が必要であると感じます。……厳しい言葉を吐くとすれば、彼らの死の原因はエルスレイネ様の甘さにあるとも言えましょう」

「レイネの……」

「ええ。色んな者の意見を取り入れていこう、というやり方自体は私も素晴らしいことではあると感じます。この先もそうなさるべきだ。しかし、今のレイネ様は感情的に女王陛下のやり方に反発しているだけのようにしか思えません」



言葉が出ず、目を伏せる。

そうではない、と否定は出来なかった。

母とは違う国を作りたい、という考えがレイネの根底にはあるのだ。



「良い部分は良い部分であると、そう認めて受け入れることは大事なことです。大事なのは良い国にすること……戦場で、あるいは戦禍に巻き込まれ、この孤児院に暮らす子らのような者達がエルスレイネ様の甘さによって死ぬ所を想像してみて下さい」

「……、はい」

「私としてはエルスレイネ様に、このエルスレンの象徴となり、その責任を果たして頂きたい。この国に集う者達の多くはエルスレイネ様のためであればこそ、エルスレイネ様がこの国を良い国にして下さると信じればこそ、ここにあるのですから」



――エルスレイネ様の願う国を作るためのお手伝いがしたいんです。

先ほどのそんな言葉を思い出して、頷く。



「今すぐにどう、というつもりもありませんが……しかし、この先のことはよくお考えを。少なくとも現状が良いものであるとは思っておられないのでしょう？」

「……そう、ですね」

「……もちろん、私も今後のことを踏まえて他の貴族達と話し合い、考えていくつもりです。また話が固まれば、いくつかご提案させて頂こうと思います」



目を見れないまま頷くと、怒っている訳ではありません、とゴルザリアスは言った。



「……私はエルスレイネ様の臣下として、必要だと感じたことを口にしたまで。ご心配なさいますな。エルスレイネ様の不得手を補うことが私の役目……時に立場上厳しい言葉を吐くことになるかも知れませんが、目指す場所はあなたと同じエルスレンです」



ゆっくりと顔を上げると、ゴルザリアスは微笑んでいた。

少しだけ安堵して、ありがとうございます、と答える。



「……かあさま以外に叱られたの、初めてかも知れません」

「本来、主君と臣下とはこういうもの……女王陛下には女王陛下のためを思い、お叱りになれる方がいらっしゃらなかったことが悲劇です。小言に耳が痛くなるかも知れませんが……エルスレイネ様のためを思ってのこと。どうかご容赦頂きたい」

「はい。……ありがとうございます、ルーカザーン」



小さな笑みを浮かべてレイネは答え、ゴルザリアスは頷く。



会議での結論が出るまでは長引き、レイネが戦場に出るのは更にひと月先のことであった。





レイネ　十


セイル率いるアルベラン軍はその後、エルスレン西部軍を各個撃破。

アルベランの進軍は止まることなく、破竹の勢いで統制の取れぬエルスレンを打ち負かし、その喉元――レナリアに迫りつつあった。

状況の悪化によりエルスレイネの出陣が決定するも、セイルが集結させた八万の軍に及ばぬ六万。

その上、経験未熟な新兵が軍には多く混じり、経験を備える兵士達も年嵩な老人達が多く、破竹の勢いで勝ち進んできたアルベラン軍に対しては量と質で明確に劣っている。



過去のグラバレイネによる侵略。

エルスレンという土地はその戦によって蹂躙され、多くの若き兵士達は地に帰った。

そしてその後の締め付け政策によって、締め上げられたこの土地には軍人を養う余裕が存在せず、土地と人口からすれば軍事的な人的資源は劣悪。

そして限りある戦力も南方の遊牧民や南東――大陸東部からの侵略に備えるために多くが吸い上げられていた。

そうした影響は現在も根強く、劣勢を強いられることになった原因はそこにある。



三日目の夕暮れ――戦場の中央に青旗を掲げて現れたのはアルベラン軍総指揮官、第一王子セイル。

ゴルザリアスを伴って現れたエルスレイネに対し、彼は堂々と告げる。



「いかにお前の才覚が優れるとは言え、限界がある。……負けを認めよ、エルスレイネ。母上はお前との戦を望んでおられぬ」



会戦礼さえもなく始まった戦――エルスレン軍は防戦一方。

セイルは決して無理を犯さず、数による圧迫を続け、戦力を削ることに終始した。

押せば引き、引けば止まる。

将の首を狙う素振りを一切見せることなく、兵力と兵力の削りあい。

単純ながらも理に適った戦術であった。



母に匹敵する天才、エルスレイネに対して将としての知恵、技量で争うことなく、優位となる兵の質と量による単純な平押し。

それでもエルスレイネは一万の兵を削り取ったが、同様に一万を削られ、戦力比の上で差が開いていた。

そして互いの士気の差も大きい。

統制取れたアルベランの兵士と違い、多くの新兵が混じるエルスレン。

日に日に増える死者に、エルスレン軍では兵士達の間で動揺が広がりつつあった。



セイルが真っ直ぐとレナリアを目指してきたのは、戦略的な優位を勝ち取るため。

彼が率いる兵士達は複数の軍を打ち破り、敵の本拠に迫る状況――この会戦の前から士気旺盛であり、逆にエルスレンの兵士達は西部軍の敗北を知らされ、崖際に追い詰められた状況であった。

この日のためにセイルはレナリアの民衆の不安を煽るように噂を流しており、刃向かうものにグラバレイネは冷酷非道の存在であると伝え広めている。



セイル＝アルベランはこの戦いのために、一切の驕りを捨てていた。

非凡な才覚を手にしながら、決して己を過信することなく、ありとあらゆる手段を是として、ただ一つの目的のために行動する。



その目的とは、この場にエルスレイネを引きずり出すこと。

言葉を交わすこと。

セイルの目的は、ただそれだけであった。



「全ては誤解が招いたこと……フィーリを殺したのは母上ではない。そこにいるルーカザーンだ」

「……何を――」

「このような場で話すのはどうか、とも思うが、少なくとも殺される前まで……母上は毎晩のようにフィーリを部屋に招かれ共に過ごされていたそうだ。夜番の使用人達では暗黙の了解になっていたと聞く」

「フィーリ、と……？」



セイルは頷く。

エルスレイネが国を出て、セイルは王城に。

母はセイルに会おうともしなかったが、あまりに状況がおかしいと調べて回った。

口を貝のように閉じる使用人達の一人から聞いたのは、そのような話。



色に溺れた女王。

母は淫蕩で知られる人物であったし、エルスレイネが生まれるまではセイルもそのように思っていた。

多数の貴族とそうした関係にあったことを知っていたからだ。

けれど実際にはそうではなく――エルスレイネが生まれてからは途端にそうした噂も途絶え、部屋に男を招くことはなくなった。



多くの噂と異なることは、母がエルスレイネに対する姿を見ていれば良く分かる。

優しげに愛おしげに、大切な宝物のように、愛娘を見つめる瞳。

どこか無機質な紫色が、熱を帯びるような――決してセイル達には向けられぬ瞳。

他の誰よりも、母から生まれたセイル達はそれを理解していた。



「そう。どのようなことがあったかは知らない。しかし、お前の愛するフィーリを受け入れることを決めていたことは確かだろう。あの母が、お前以外の誰かを部屋に招く理由は……それ以外にあるまい」



あの寒々しい――母の在り方を示すような部屋の中。

そこに母から招かれ、受け入れられるということがどれほどのことか、誰よりもセイルは知っている。



『……女王陛下がどれほど非道と蔑まれようと、わたくしは十年、二十年……あるいはそれよりもずっと先に、あのお方が望む世界が見えることを信じて願うだけ。そんな日が来るならば、そのためならば……わたくしは女王陛下のなさるどのようなことも受け入れますわ。少なくとも、わたくしは……その世界がどんなものより美しい場所であると信じておりますから』



語る彼女の、一切の濁りがない瞳の色を思い出せば、不思議ではないと思えた。

彼女の瞳に映っていたのは、二人のレイネ。

それ以外の全てを呆気なく切り捨ててしまうような、狂気に満ちた確信と愛情。

セイル達が決して越えられなかった壁の先に、きっと彼女は受け入れられたのだ。



妬ましく、羨ましく。

けれど、それを感じる間もなく、彼女は母の側から失われ。



「今も母上は……フィーリの部屋で、お前達の絵を見て過ごされておられる。お前が誤解に気づき、戻ってくる日を信じて」



エルスレイネは目を見開き、動揺したように左右に揺らす。

セイルは一枚の手紙を取り出した。



「……母上の手紙だ。私はただ、お前に直接、これを渡すためだけにここに来た」



目的はただそれだけ。

彼女に勝つためでも、武功のためでも無かった。

使者は切り捨てられるだろう。直接出向いても、顔を合わしてはくれぬだろう。

母の願いを伝えるためだけに、セイルはこの場にあった。



馬上から降り、鎧に身を包んだエルスレイネに手紙を突き出す。



『……人が手を伸ばせるものには限りがありますわ。女王陛下でさえも同じく。そして欲しいものは、身を投げ出してさえ手に入るとは限りません。……殿下は今一度、ご自身が本当に欲するものは何か……それをお考えになるべきだと思いますの』



民衆の為――そうではない。

セイルがこれまで重ねてきたものは全て、母のため。

ただ、敬愛する母に認めてもらうための、そのためだけの歳月を積み重ねてきた。



母は間違いなく、史上最高の名君として君臨する。

その母を支えること、助けることがセイルの望むただ一つであった。

この先、たとえその愛が向けられずとも構わない。

それでもセイルが、母を愛することに変わりない。

母の願う場所こそが、この世界で最も美しい場所であると信じて進むだけ。



惑うように揺れるエルスレイネの手が、セイルから手紙を受け取る。



――そして、響いたのは笑い声であった。



「……何を笑うか、愚物め」



肩を揺らして首を振り、ゴルザリアスは笑みを浮かべる。



「いえ、良く出来た脚本だと。実に素晴らしい……停戦の提案かと思えば、このような演劇を見せられるとは思いませんでした」

「演劇だと？」

「まさに、純粋なエルスレイネ様を謀る悪辣な演技……良くもそこまでなさるものだ」

「……こちらのセリフだ、ルーカザーン。欲望のために国を割り、エルスレイネを騙しているのはお前ではないか」



ゴルザリアスは両手を広げた。

話すだけ無駄ですな、とゴルザリアスはエルスレイネを見つめた。



「……殿下の用件は以上のようだ。戻りましょう、エルスレイネ様」

「ルーカザーン……」



エルスレイネは迷ったように、手紙とゴルザリアスを交互に見る。



「王子は女王陛下に仕え、私はエルスレイネ様にお仕えする。……求めるもの、立場が違えば語る言葉が変わるも必然。言葉などというものは、望めばいくらでも飾り立てることが出来るものです。私はそのような繰り言に付き合い、己の無実を声高に叫ぶつもりはありません」



ゴルザリアスはそう語り、馬をくるりと自陣の方へ。

エルスレイネも慌てたように彼を追い――セイルは声を掛ける。



「エルスレイネ！　……今生一度の願いだ、必ず、その手紙を読んでくれ」



エルスレイネは一瞬声に反応し、しかし何も言わず自陣へと戻る。

セイルはじっと、その小さな背中を見送った。





自陣に戻り、兵士達には野営を命じる。

エルスレイネに割り当てられているのは徴発された牧畜家の家であった。

この平原でも少し高台に位置し、見通しが良く、中には暖炉も置かれている。



レイネの鎧を外していたゴルザリアスは先ほどの話ではなく、今日の戦いについて。

相づちを打ちながらも、レイネの視線はただ、母からという手紙に向かう。

地に突き立てた剣の封蝋。

本当に母の手紙なのだろう。

母がそれをレイネ以外に使わせているところを見たことがなかった。



「……気になりますかな？」

「……、その」



フィーリを殺したのは母ではなく、ゴルザリアス。

セイルはそう口にした。

そんなセイルが渡した手紙を見ることは、彼に対する裏切りのように思える。



「正直に仰れば良い。少し動揺しておられるのでしょう？」

「……はい」

「無理もない。エルスレイネ様の心は今も確かに女王陛下の所にある。その手紙だと言われれば気になるのも当然のこと……仕方のないことです」



それを目的としたものですから、とゴルザリアスは告げる。



「きっと、この手紙にはエルスレイネ様の期待するような言葉が記されているでしょう。フィーリを殺したのは女王陛下ではなく、全ては誤解が招いたもので、今もエルスレイネ様を愛している、戻ってきてもらいたい、と」

「っ……」

「女王陛下がエルスレイネ様を愛しておられることは間違いない。エルスレイネ様さえ取り戻せれば、以前よりずっとエルスレイネ様のお気持ちを気遣い、エルスレイネ様の悲しむようなことは二度となさらず、以前よりずっと、その願いも聞き届けてくださるのかも知れません」



それも良いでしょう、とゴルザリアスは言った。

レイネは目を見開いてゴルザリアスに目を向ける。



「私はフィーリを殺してはおりません。女王陛下も、フィーリを殺してはいないとエルスレイネ様に語ることでしょう。言葉にすることは容易いこと……何とでも言い繕うことが出来、弁解は容易く、故に無意味です。なればこそあの場で私は弁解などは行ないませんでした」



ゴルザリアスは堂々と、真っ直ぐとレイネを見ていた。



「私と女王陛下、どちらをエルスレイネ様が信じるか……ここにあるのはそうした二択ではありません。重要なのは真実ではなく、エルスレイネ様が何をお求めになるかであると思っています」

「レイネが……」

「私が望むのは、エルスレイネ様が望み、願い求めるエルスレン。ですが、それはこの国という形ではなく、いつかこの世界に訪れる場所。女王陛下と共にその場所が築けると仰るならば、その手紙と共に、女王陛下の所へお戻りになるとよろしいでしょう」



右の掌を心臓に。

ゴルザリアスは敬礼する。



「エルスレイネ様が心からそう思うと仰るなら、私はここで逆賊として死ぬことも本望……私の命はエルスレイネ様の願うエルスレンの礎となりましょう」

「っ、それは――」

「女王陛下らしからぬこの手紙――エルスレイネ様が自らの側から離れたことで、もしかしたら女王陛下はこれまで行なってきた多くの過ちに、自らお気づきになったのかも知れません。そうであればこうして、私がエルスレイネ様と共に反旗を翻したことには意味があったのだと思えます」



エルスレイネは目を泳がせ、首を振る。



「それなら……っ、レイネが、かあさまにお願いします。ルーカザーンはそんな悪い人じゃないって……他の人達のことも――」

「何事にもケジメは必要です。邪悪なるルーカザーンが女王と王女を引き裂き、国を割って権力を手にしようとした……他の者もあくまで私に騙され女王陛下に剣を向けたのだと、少なくともそういう形を作らなければ民衆は納得はしない。誰かが死なねばならぬのであれば――」



ゴルザリアスは剣を引き抜き、その柄をレイネの手に握らせる。

そして膝を突き、刃を握って、自らの首を押し当てた。



「――私の首を差し出すのが最も良い。どうか、ご決断を」



レイネはふるふると首を振った。

高く結い上げた金の髪が揺れて、怯えるように瞳が揺れる。

ゴルザリアスは動くことなく、力強く刃を握っていた。



「私にはこの戦で死んでいった者達への責任があります。彼らの死を悲しむ者達には、その憎悪を向ける相手が必要なのです」

「ルーカザーン……」

「……後悔と言えばエルスレイネ様と共に、いつか来たるエルスレンを見られぬ事くらいでしょう。出来ることならば、妻子の命だけはどうにか、お助け頂くことを願いたい」



そうして少しの間が空き、レイネは首を振り、剣を手放す。

両膝を突くと下を向いて首を振る。



「……出来ません、レイネには、そんなこと」

「……、それでよろしいのですか？」



問いに頷くとゴルザリアスは、お優しい方だ、と口にして剣を納めた。



「この先は過酷な道となりましょう。しかし……それ故、この道を選ばれた以上はこの先、今日のように迷うことは許されません」



ゴルザリアスは机に置かれた手紙を取り、暖炉の方へ。



「ぁ……」



煌々と燃えさかる炎を中へとそれを投じた。

封蝋が熱で溶けて、手紙が炎の中に消えていく。



「我々と共に、ここにエルスレンを築くこと……その目的を果たすまで、迷う時間もありません。女王陛下のことをお考えになるのは、それからのこととして頂きたい」



呆然とそれを眺め、寒気を覚える。

母がレイネに何を伝えたかったのか――それを知ることなく、手紙は消えた。

それがどうしようもなく悲しいことのように思え、目を伏せる。



「食後、明日の会議に。兵士を呼びに行かせます」

「……はい」

「どうであれ、あちらには多少の油断があるでしょう。この機会を逃す手はありません。……決着を付けるには、明日ほどの機会もない」



頷くと、ゴルザリアスはレイネの頭を撫でた。



「会議まで少し時間があります。少し休んで、気持ちを落ち着けてください」



はい、と告げると、ゴルザリアスは外へと消える。

レイネはぼんやりと、炎の中で煤へと変わる母の手紙に目をやった。





――翌日の明朝であった。

まだ日が昇らぬ時間、敵に動きがあると伝えられ、セイルは慌てて飛び起きた。

すぐさま兵達を叩き起こさせ、布陣を整えるも、整いきる前に朝焼けの光。

地平線から縦列でこちらに近づくエルスレン軍の姿が映っている。

セイルは歯噛みし、部下達に急いで戦列を整えさせるように命じた。



敵の動きは早いが縦列。

動揺こそあれどあちらが隊列を組むまでの猶予は存在する。

エルスレイネ同様、小高い丘に野営地を設けていたセイルは前日までと同様――目の前の平原、丘の裾野に兵力を押し出していく。



高所の利を捨てること――本来そこに意味はない。

これが防衛戦であれば愚の骨頂であったが、攻め手はこちら。

こちらが丘に引きこもれば、あちらには待つという選択肢がある。

そしてエルスレイネは紛れもない戦の天才であった。

攻め手のこちらが防御に徹し、軍としての機動力を手放すのなら、セイル達をここに貼り付けにし、後方連絡線を遮断するだろう。



この地域において、地の利はエルスレイネが有する。

セイルにとっては敵地であるが、彼女にとってはそうではないのだ。

そして一直線に彼女の本拠地、レナリアを攻めた以上、後方連絡線は最低限。

それを遮断されれば打つ手はない。



エルスレイネを貼り付けにするには、この軍の機動力を決して手放してはならない。

そして後方の安定化のために軍を分けてもならない。

兵力優位なればこそ、ようやくエルスレイネを消耗戦に引きずり込めているのだ。

現状でぎりぎりの戦力比――これを割いては間違いなく、力業で圧倒される。



重要なのは主導権。

それを握るのは常にこちらでなくてはならない。

一瞬でもそれを手放せば、もはやこちらに勝ち目はない。



平凡か非凡かであれば、セイルは後者の人間。

多くの中の一握り、そういう才覚を手にして生まれてきたことを知っているし、そして血の滲むような努力を重ねて己を磨いてきた。

しかし、セイルは誰よりも知っている。



『セイル、行っていいわ。初めての砂盤演習にしては良く出来たわね、レイネ。ただ、右手の戦いをもう少し頑張れば兵士を削り切れたんじゃないかしら』

『んー、セイルにいさまの首を先に取ってしまった方が良いと思ったのですが……』

『想定するのは本当の戦。後々のことを考えると敵国の戦力を削ぐことも重要よ。聖霊協約があるから捕虜にしてしまうと殺せないし、捕虜を取るにも費用が掛かるわ。戦っている最中に始末しておいた方が後々のことを考えると――』



そんなセイルの道のりを、羽ばたくようにしてあっという間に飛び越えてしまうような――そんな存在がいることを、セイルは誰よりも知っている。



決して、エルスレイネには敵わない。

故に戦いは、鮮やかさも美しさもない、どこまでも泥臭い消耗戦。

必死でそこにしがみつくことこそが、セイルという非才が、エルスレイネという天才に勝つための唯一無二の道であった。

そしてセイルは、そのためだけに、彼女を母のところへ連れ帰るためだけに存在する。



あの手紙を受け取ってなお剣を取るのであれば、力尽くで行く他ない。

ここで何万の血が流れたとしても、それが最後の流血になるのであれば、どんな戦いよりも兵達に流血を強いる消耗戦をやり抜く覚悟でここにあった。



地平の彼方から暁。

その目映さに目を細め、そして異常に眉根を寄せた。

恐らく戦列を組むであろうと考えられていた一里先を越えて、縦列はなお進む。



「っ……縦列突撃か！　戦列は後回しだ！　すぐさま中央に兵力を集めろ！！」



その先頭――馬上にあるのは、暁色に輝くもの。

黄金に髪を棚引かせる美姫、エルスレイネの姿であった。





――軍が横並びの戦列を敷くのは、長い壁を築くことで相手の迂回を封じるため。

戦列とは金床。

そこに相手を押しつけている間に、本命の槌をその背後から振り下ろす。

基本中の基本となるその戦術は単純ながらもあまりに効果的であり、集団の戦いにおいてまず最初に警戒されるものであった。

多少なりとも戦術を知ればこそ、無意識に取る布陣。

半ば無意識に選択してしまうほど、安定した基本形であった。



ここに仮に縦列で兵力をぶつければ弓兵の射撃によって衝撃力が失われ、通常は悪手。

縦列突撃においては弓兵による応射などは不可能で、一方的に矢を浴びせられることとなる上、的を絞りやすく、相手はこちらの先頭に弓兵の射撃を集中出来る。

完全に横列を組んだ戦列を前に縦列突撃などは焼けた鉄板に水滴を垂らすようなもので、下策中の下策であった。



ただしそれは、あくまで完全な横列布陣が整った場合において。

夜明けの奇襲――相手の戦列が整うまでの虚の間に行なわれるのであれば、縦列突撃はその弱味を晒すことなく、金床をバターの如く。

狂気に満ちた戦力集中、敵将首のみを目掛けた正面突破を可能にする。



東から昇った太陽の輝きは敵弓兵の視界を封じる。

長い夜の暗がりから、その暁に目を焼かれ、奇襲による動揺と整わぬ布陣。

優秀なる弓兵指揮官は辛うじて射撃を開始するが、そのほとんどが見当違いの方向へと矢雨を降らせ、レイネの進む縦列は無傷。



「ルーカザーン、ナートリアス。レイネが先頭、脇を任せます」

「は！」

「了解です！　滾りますな、縦列突撃の先頭とは！！」



ゴルザリアス＝ルーカザーン、オルロス＝ナートリアス。

レイネが左右に率いるのは、エルスレンで最も武勇に優れた二人。



縦列突撃は速度が全て。

少しでも足を止めれば挟み込まれ、戦列の中で圧死する。

そのため先頭集団には極端なほどに戦力を固めていた。



兵士か指揮官かは問わず、武勇に優れた戦士を配置し、その多くは魔力保有者。

勢いさえあれば良く、統制は不要であった。

ただただ真っ直ぐ敵陣へ突っ込むだけ――直接兵士を指揮する百人隊長があればそれで良く、軍団、大隊などという単位は必要ない。

そしてレイネ達先頭が敵中深くに切り込めば、士気の落ちた兵士であっても後に続く。

士気の高い隊を前方に、士気の低い隊は後方に続かせ、極端なまでに初動を重視して隊列を組んでいた。

後ろはキリアス＝リーバスレーベが指揮を執り、こちらの縦列を遮断しようとする敵を制圧する手はず――しかし、それが必要になることはないだろう。

勝負はこの初動で終わる。



先頭集団で乗れるものは皆馬に乗せている。

魔力保有者にとって馬はただの足に過ぎぬもの、戦うならば徒歩が良い。

しかし、戦列への突撃のみを考えるならば馬は非常に有用だった。

人体の十倍以上の質量――戦列という『柔らかい肉の金床』に与える衝撃力は魔力保有者の単純な突撃に比べて圧倒的な威力を有する。



正面には長槍の姿が見えたが、その顔には動揺。

隊列は未だ乱れており、目前に迫るこちらに対して無数の指示が飛んでいた。

槍を構えろ、あるいは隊列を整えろ――戦場において兵士とは無脳の駒であった。

明確な指示があってこそ、初めて彼らは行動が許される。

混乱によって錯綜した指示は、駒としての彼らから封じたはずの思考と感情を引きずりだし、集団ではなく別個の人間としての情念を宿らせる。

驚愕と動揺、恐怖に包まれた兵士はもはや兵士ではなく、馬に合図を。



「ひ――っ！？」



疎らな針山を縫うようにして、その暴力的な質量を叩きつける。

骨と肉のひしゃげる鈍い音と、悲鳴が重なり周囲を満たす。

無造作に槍を振るって理性を持った兵士を貫き、あるいはその首をへし折った。



一度亀裂の入った戦列は非常に弱い。

状況さえ整っていれば修復力が働くが、まだ完全に組み上がる前に貫かれれば尚更。

レイネ達の乗る馬の動きを止めるどころか、それに跳ね飛ばされないように彼らの腰は引け、真正面から正対することを避けていた。

当然引け腰になった兵士達に馬の質量を跳ね返せるほどの力はなく、後続の騎馬がそうして出来た道を左右に大きく押し開いていく。



跳躍してきた魔力保有者――大隊長を刺し殺すと槍を手放した。

顔を見て記憶から情報を抜き出し、この持ち場の軍団長が誰かを推察する。

ダルコスだろう、経験豊富な軍団長で重装歩兵の指揮に秀でる。

少し先に構えを見せる弓兵の列を認めると、馬から跳躍。

馬の前方にある兵士を腰の剣で切り裂き、一足先に集団を抜け、弓兵指揮官を始末する。



数人素早く斬り殺すと悲鳴を上げて彼らからは戦意が失われた。

その間に後続の騎馬が戦列を抜け、頭上で剣を振ると彼らもまた馬を乗り捨て徒歩に。

最初の衝撃力が失われた時点で馬の役目は終わり。

近づいてきた自分の馬を軽く撫で、そのまま前へ。



「姫様、ここは我々が」



オルロスが告げ、ゴルザリアスが頷く。

オルロスは大戦斧、ゴルザリアスは鋼の六尺槍――数を殺すには適していた。

二人は返事を待たず前に出て、他の男達も同様、崩れた敵を食い荒らす。



縦列の利点であった。

後続は体力を温存し、先頭に疲労があれば入れ替わって道を切り開く。

仮に先頭が死んでも後続は遮断されない限り半ば無尽蔵。

背後で狂乱状態の敵兵を眺める限り、ここからの遮断はあり得ない。



前方では悲鳴と血煙が――野獣のようにオルロスとゴルザリアスが刃を振るう。

周囲に散らばる死体を眺め、ぼんやりと目を細める。



『いつか、その……大きくなったら戦場に出て、エルスレイネ様のために戦いたいって思ってて……』



何となく、ニールの顔が思い浮かんで、意識から追い出した。

ニール達が大人になる頃には、こんな戦いがない世界になっていると良いと思う。

ここはあまりに簡単に誰もが死ぬ世界だった。



無感動に殺しながら、フィーリの楽園を思い浮かべる。

剣も鎧も錆びていない。

鮮血を浴びて汚れ、戦の後は綺麗に拭うことになるのだろう。

剣は研がれて、切れ味を取り戻し、鎧は血で汚すために輝いて。



「王女、殿下……、っ……」



軍団長を斬り殺し、将軍の鎧を奪った槍で刺し貫き、そのまま手放す。



無駄なく殺せたと心の中に満足があって、死に顔を眺める。

馬の扱いが得意だということで、馬の乗り方を教えてもらった人。

お尻が痛いと言っているとクッションを用意してくれたり、色々と良くしてもらった記憶があった。



『本当に上手になられた。僅かながらでも王女殿下のお役に立てたなら幸いです』

『はい。えと……ありがとうございました。レイネもとても勉強になりました』

『は。馬は個性が強いですから少し難しいでしょうが……何が好きで嫌いかをしっかりと見てくれる主人にはよく懐きます。はは、これはまぁ、馬に限った話ではありませんが……』

『……難しいですが、気をつけてみます。それじゃあ元気で……子供も元気に生まれてくると良いですね』

『ありがとうございます。もし機会があれば、一緒にご挨拶させて頂きたいと思います』



子供は無事生まれたようだが、見る機会もなく。

一緒に挨拶されることも二度とない。今殺したのだから。

彼は死ぬ時、何を考えていたのだろう。



頭の隅に追いやって、再び先頭を走る。

少し休む度に色んな事が頭をよぎって、考え事をしないように。

理解を拒んで剣を振るい、槍で突く。



――他人を理解しようと思う心が、より良き社会の種ですもの。

フィーリの言葉とは反対のことをしていた。

作業的に斬り殺して前に。



右後ろの相手が剣を振り上げ、石突きで喉を突き、左斜め前の顔面に穂先を突き立て、その次の相手の首を剣で割き、左手から現れた相手の喉を手甲で潰し、前方に跳躍して背後に回って頭蓋を穿ち、また槍、刺しすぎた槍を捨てて新しい槍を取ってまた一人、また一人、剣で、あるいは槍で殺して――



「っ……」



不快感が胸元から込み上げて、飲み込み、また剣を振るう。

ゴルザリアスとオルロスは少し後ろ――獣のように歯を剥き出しに敵を殺していた。

何故だか楽しそうに見えて、けれど気にせず前へ。



部下のためには笑顔を浮かべなければならないそう。

レイネはあまり笑う気にはなれず、無心で敵を斬り殺す。

あまり他のことを考えたくはなかった。



「何故だエルスレイネ！！」



いつの間にか、正面にはセイル。

ようやく本陣、ようやく終わりだった。

それほど長い時間ではないのに、随分と疲れていた。



「母上ではない！　お前はあの男に騙されているだけだ！」



その言葉に燃えた手紙を思い出して、何が書かれていたのだろうと考える。

先ほど殺した将軍のように、それが分かることはもうない。



気分が悪くて、今はあまり考え事をしたくなかった。



踏み込むとセイルは剣でそれを防ごうとし、レイネはそのままセイルの右腕を両断する。

背後に回り込むと左腕を取り、うつ伏せに押し倒した。



そして、副官に告げる。



「……勝敗は決しました。速やかな降伏を」

「っ……」

「レイネはこれ以上、無駄な死人を出したくないです。……今から手当をするなら、セイルにいさまも助かるでしょう」

「っ……えるす、れいね……」



すぐに二人が追いついてきて、状況に眉を顰めた。



「……エルスレイネ様。その慈悲は後に禍根を残します」



ゴルザリアスの言葉に目を伏せた。

彼は嘆息すると、セイルの副官に告げる。



「これはエルスレイネ様のご温情である。この状況でこれ以上そちらに時間は与えられん。これに従わぬというのであれば、今すぐこの戦いの続きを始めるほかない。将を失った軍でどれほど持ちこたえられるか、確かめたいか？」



副官は躊躇の末、腰の剣を地面に捨てる。

そして、肩を震わせながら旗手に旗を降ろすよう命じた。

それを見た護衛もまた同様に、剣を腰から外していく。



「よろしい。――アルベラン王国軍総指揮官セイル＝アルベランとの決闘にエルスレン共和国総指揮官、エルスレイネ様が堂々たる勝利を収めた！　アルベラン王国軍兵士達は今すぐに剣を捨て、恭順の意思を示し、我が同胞、共和国兵士達もまたこれ以降、戦意なきものへの殺傷、その一切を禁ずる！　――此度の戦はこれを以て決着、エルスレン共和国の勝利である！！」



ゴルザリアスは同様の言葉を繰り返し声高に叫び、天地を震わせ。

周囲にあった悲鳴と剣戟音は少しずつ、その音を小さくしていく。



未だ、太陽は昇りきらず。

草原は血と暁で燃えるような朱色に染まる。



意識を失うセイルから降りると、副官がすぐさま手当を施し、エルスレイネはゴルザリアスとオルロスに告げる。



「……すみません」

「それがエルスレイネ様の決定であれば従うまで。ナートリアス殿？」



やや憮然とした顔でセイルを眺め、嘆息すると頷く。



「状況的に仕方ありませんな。ひとまずは後片付けと致しましょう。これだけの捕虜だ、早めに処理しておかねば反乱が怖い」

「……はい」



レイネは赤く染まった鎧と剣を眺めて、目を伏せた。





この機を逃さず、すぐさま失地回復を行なうべきである。

戦場の貴族においてはその意見が強くあり、ゴルザリアス達も同様。

そのままレイネは軍を率いて西へ。

未だ統制の残る軍を排除し、制圧された街を解放していく。

彼らは皆、レイネの武勇を讃えて感謝し、歓迎したが、多くの村はそうではない。

滅んでいる村があれば、子供が石を投げてくる村もあった。

そうでなくとも、歓迎されない場所は多くある。



レイネがこうしてエルスレンを作らねば、巻き込まれることもなかっただろう。

こうした村は自動的にエルスレンに組み込まれただけで、そして敵地であると無法な兵士の略奪や破壊の対象として被害に遭ったのだ。

彼らは別に悪くなかったし、それはレイネの責任。

罰することを求める者を黙らせて、後の復興のため、情報として頭に入れる。



レイネの凱旋でレナリアは沸き立った。

だが、それを眺めるレイネの心は重たく、胸は苦しい。

復興に力を入れたいレイネの考えとは異なり、戦勝に浮かれる貴族達はこの機会に後顧の憂いも断つべきだと、南方の遊牧民についてを語る。

アルベランとエルスレンの戦いに乗じて彼らが南方で暴れていたためだ。



ゴルザリアス達に議会と西のことを任せ、レイネは再び戦場に。

今後のためにと血と死体の道を敷き――『エルスレン』はまだ、遠く彼方に霞んで滲む。





レイネ　十一


エルスレン共和国がエルスレン神聖帝国と名を改めたのは、それから二年後のこと。

アルベラン大攻勢に対し、自ら精鋭を率いて打破。

そして南方で度々暴れ回っていた遊牧民族を臣従させたことで、民衆からエルスレイネの名声は高まり続けた。



アルベランの侵略であれほどの被害を出したのは功を焦った貴族達によるもの。

最初からエルスレイネの出陣が認められていればあのような被害は生まれていない。

そういう意見は民衆の中に多くあり、エルスレイネは議長ではなく、王としてこの国を導くべきなのではないかと語られていた。

議会においても同様――それまであまり発言の多くなかったゴルザリアスが主導となり、今回の反省を活かしてエルスレイネにより多くの権利を持たせるべきである、と意見を口にし、これに真っ向から反論出来る者はいない。



貴族と民衆というものは難しい関係であった。

貴族は彼らを支配し上に立ち、大きな権力を持つものの、その権力の土台となるのはあくまで民衆の支持である。

民衆からの支持が失われれば優秀な人材は他の貴族のところへ流れていくし、最悪の結果に到れば蜂起、暴力によって貴族という権力者を追い出しに掛かる。

民草の一人は貴族に対し何の力も持たない存在であるが、ひとたび集団として結束した民衆は、貴族の首など簡単に切り落としてしまう恐ろしい存在に変わるのだ。



そして現在のエルスレンにおいて、民衆は異様なほどに事情通である。

議会ではこのような話があった、あの貴族はエルスレイネの出陣に反対していたらしい、などという、本来外には流れないはずの内容を多く知っていた。

絶大な武勲を挙げたエルスレイネに権力を与える――それに対し真っ向から否定意見を述べれば、恐らく翌日にはその貴族の名が民衆の耳に伝わることはもはや、暗黙の了解として理解され始めており、不満がある貴族であっても消極的な否定に留まるしかない。



これに対して懸念を口にしたのはキリアス＝リーバスレーベ。

エルスレイネ個人ではなく、その腹心であるゴルザリアスの権力が強くなりすぎることの問題を提起した。

そこで少し揉めたものの、オルロス＝ナートリアスもまた、これまでのエルスレイネを見る限り指導者としてはまだ精神的に未熟。グラバレイネのような独裁を可能とする権力をまだ与えるべきではなく、同時にそれを補佐、監督する人間が必要であると口にした。



文武両道に長ける腹心、ゴルザリアス＝ルーカザーン。

エルスレン軍の中核、オルロス＝ナートリアス。

知恵のある切れ者で議会のまとめ役、キリアス＝リーバスレーベ。

しばらくの話し合いの結果、彼ら三人が三大公としてエルスレイネに次ぐ権力者として立つことに決定する。



そして皇帝さえを縛る法の管理者、中立な存在としてエルスレンにおける公共福祉を任されていたナルコー＝リベニラスが選ばれた。

俗世を捨て、エルスレイネの願う善意の象徴――その孤児院を任される彼の存在は権力とは遠く無縁で、法の管理者として相応しい。

そのような理由で彼は、新たに立ち上げられた法王庁の長、法王として就任することになる。



故に神聖帝国。

王が絶対的な権力を有し、その権力を望むままに操れる王国ではない。

神聖なる正しき法に縛られた皇帝が、それに則った統治を行ない、優れた臣下達と協調しながら運営していく国としての名が新たに付けられた。

民衆はこれを喜んで受け入れ、新たなエルスレンの出発を祝福し――しかし一説には、実際は傀儡の皇帝を掲げた三大公の国であったのではないか、と語られる。





――城に作られたレイネのアトリエ。

描き終わった絵を眺め、息を吐く。

いつものように、レイネが描く楽園では、皆が笑顔を浮かべている。

一筆一筆に願いを込めて、その変わらぬ光景が無地の白布に浮かび上がる度に安堵した。



「本当、いつ見ても惚れ惚れする絵ですね。素敵です……」

「……えへへ」



隣でじっとその絵を眺めるのは、一人の女。

栗毛の髪を肩まで伸ばし、顔はその性格が表れるようにいつも笑顔が浮かぶ。

元は孤児院にいた子供で、名はフェネラ。

レイネの側付きであった。



アルベランを出てから、レイネは側付きを置かなかった。

自分で茶を淹れることを面倒に感じたことはなかったし、特に必要性も感じない。

全てを自分でしなければ不安という訳ではなかったが、側付きのない生活に慣れていたこともあるだろう。



ただ周囲からするとレイネが側付きを置かないことは不自然に見えたようで、皇帝となってからは尚更、形式の上でも側付きを置くべきだ、と何度か言われていた。

しかし、側付きは特別な立場。

側付き自体は政治的な権力を持たないが、直接レイネに口利きが出来る存在であり、誰を側付きにするか、という選択にはそれなりに面倒が多い。

側付きも貴族であれば必ず主家が存在したし、何かを選ぶということは何かを選ばないと言うこと。

自分の血筋から側付きが選ばれた貴族はそれをレイネからの信頼として喜ぶが、選ばれなかった貴族達には不満が生じる。



レイネは正直、彼らのそうした関係性には疲れていた。

そんな折り、ゴルザリアスに孤児から側付きを取ってみてはどうか、と提案され――フェネラがレイネの側付きとなったのはそういう理由。

子供の頃から知っている良い子であった。

少しばかりお馬鹿で何かとドジが多い娘ではあるが、いつも楽しそうに働く彼女と過ごす時間は気に入っている。



「……エルスレイネ様は本当に絵がお好きなんですね」

「……？」

「ふふ、こうして絵を描いておられる時はいつも楽しそうですから」



少しの間を空けて、レイネは答える。



「そうですね。でも……最近は、描く前……ほんの少し、怖いのです」

「怖い……？」

「ちゃんと、自分が描けるのか、って……ちゃんと、自分が伝えたいものが伝わるのだろうかって」



近頃はそうだった。

何もかもが裏目に出るような、そんな気分。



「良い国にしたい、と思って、努力してるつもりです。でも、何を言っても問題ばかりで、この前も貴族達を怒らせてしまって、上手く行かなくて……レイネの絵も、そんな風になってしまうんじゃないかって、思ってしまって……」



この国が共和国から帝国となって五年。

国としては安定し始め、多くの内政問題を解決することが現状、議会の主題。

レイネは国内全ての経済状況を把握出来る訳ではないが、それでも手にする情報から、いくつも仮説、推論を立て、解決するための提案をする。



決定的ではないものの、各地で汚職が蔓延っている、ということは現状間違いなく、金銭の流れが不自然に見える場所が散見されており、国として各地でそうした公正な調査を行なうべきだとレイネは考えたが、貴族達は反発。

彼らに与えられた領地の問題は彼ら自身が解決処理する問題であり、国に税が納められている以上、国がそこに干渉することは越権甚だしい行為であると怒りを示した。

そして、そうした言葉が出てくること自体、彼らに対するレイネの不信と同義であると口にする。



この国は帝国。

領地を有する複数の領主、小国の王と言える存在が集まり、形成される国。

その頂点としてレイネという皇帝が座るが、あくまでレイネは彼らを束ねているだけに過ぎず、彼らの領地のことに直接口出しする権利は持たなかった。

彼らから帝国に対し一定額の納税が行なわれる限り、彼らがそこでどのような統治を行なっていてもレイネの側からは口出しすることは出来ないし、領地を取り上げることも出来ない。



彼らの言い分はある意味正しいこと。

しかしそれを踏まえた上で、レイネは善意のつもりであった。

現状戦後の混乱もあって帝国への税は軽いものとしていたが、本来納めさせるべき税へと引き上げるための話し合いにおいて、彼らは『未だ先の戦の影響が強く、領内が乱れているため難しい』と口にしている。

その原因が汚職であれば、少し領地の財政に目を通すだけでレイネは誰がどのように私腹を肥やしているかを見つけることが出来るし、解決も出来た。



彼らに能力が足りないなら、それをレイネが補えば良い。

レイネの考えはそういうもので、特に彼らを処罰した訳でも疑いたい訳でもなかったのだが、レイネの気持ちは上手く伝わらなかった。

そうやって皇帝としての権力を強め、母のような独裁を強いるつもりなのではないか――そう問われれば、否定する言葉も出てこない。



ゴルザリアス達もレイネは性急に過ぎると語り、そして社会は合理的なものだけでは成り立たないもの、乱れた国においては必要な悪も存在するのだと語った。

１０の悪事を行なう人間を処罰し、１２の悪事を行なう人間が出てきては無意味で、そうならないためにも慎重に事を運ぶべきで、その点レイネは軽率であったのだと。



ここしばらく、レイネが議会で何かを口にする度、場が荒れた。

そしてその問題についての議論で必要な決議が遅れ、問題は悪い方へと転がっていく。

それに気付いたレイネが口を閉ざすと、ゴルザリアス達が代わってレイネの考えを幾分譲歩した形で提案し、そうすることで場は淀みなく。

レイネが何かを指摘しようとすると、ゴルザリアス達はやんわりと押しとどめ、困ったような視線が向けられた。



皇帝であるレイネの言葉は重く、そしてそれが反感を買えば国が割れる。

そうならないためにも発言は慎重にするべきだと繰り返し注意され、そして事実、レイネが口にする言葉はいつも貴族達を怒らせていた。

繰り返される内に言葉を紡ぐのが怖くなり、ゴルザリアス達に任せるばかりで、居心地の悪さを感じながら黙り込むのが常。

このところは椅子に座り、彼らの話し合いを眺めるだけであった。



フェネラはそう告げるレイネを眺め、考え込み。



「なるほど……近頃浮かない顔をされておられたのはそういうことだったのですね」

「……そうかも知れません」



答えると、フェネラは腕を組んで、うーんと唸り、眉間に皺を寄せる。

謎の険しい百面相――眺めているとうーんうーんと苦しげにフェネラは唸り続け、レイネは小さく笑みを零した。



「すみません。愚痴なんて良くないですね。気にしないで忘れてください」

「いえ……側付きとしてはこう、何かお慰めする良い言葉を掛けるべきなのですが……軽々しく何かも言えず、何というか……」



申し訳ありません、とフェネラは肩を落とす。



「ルーカザーン様にはエルスレイネ様がお一人で何かを抱え込まぬよう、お世話を焼くのがフェネラの仕事なのだとお教え頂いたのですが……」

「ルーカザーン……？」

「はい。フェネラを側付きにと、エルスレイネ様がお選びになった時に……エルスレイネ様が真面目に過ぎるお方だから、お一人で思い詰めることのないようにと」



フェネラは思い出すように答える。



「フェネラは学もありませんし、頭もその……悪いので、まつりごとのお悩みに気の利いた言葉を口にする事も出来ませんが……ですが、エルスレイネ様のお気持ちはちゃんと、伝わる方には伝わっているのではないかと思います」



それから、レイネの描き上げた楽園を見て目を細める。



「僭越ながら……フェネラもエルスレイネ様のお気持ちの一欠片くらいは理解しているつもりです。この国がいつか、エルスレイネ様の願うような場所になればと心から願っておりますし……そのための、ほんの小さな力になれればと思っております。ですから愚痴の一つや二つ……いえ、百や千でも仰ってください。それで少しでもエルスレイネ様のお心が軽くなるのなら、フェネラも本望ですから」



フェネラはレイネに向き直ると、自分の胸を力強く叩く。

レイネはそんな彼女をしばらく眺め、黙り込み――そうしているとフェネラは不安げに眉尻を下げ、視線を泳がせた。



「ぁ、あの……いえ、フェネラでは愚痴の相手としても不足していることは重々承知しているつもりではあるのですが……」

「……そんなことはありませんよ。ふふ、そんなこと言ってくれるの、ちょっと嬉しかったですから……頑張らないとって改めて思って」



ほっとした顔のフェネラを眺めて微笑み、自分の頬を軽く叩く。

きょとんとした顔でフェネラはこちらを見ていた。



「争いもなくて、誰もが笑顔で幸せに暮らせる場所……フィーリはとっても賢かったのに、そんなお馬鹿なことを夢見ていたのが不思議だったのです。でも、ちゃんとフィーリもそんなことは分かっていて……」



孤児院の子供達の笑顔を見るとそう思う。

ちょっとした喧嘩はしてもすぐに仲直りして、次に来た時には仲良く遊んでいて、何もかもが単純だった。

もしかしたら本来、そういうものなのかも知れない。

大人になるほど色んなものが複雑になって絡み合い、何かがおかしくなってしまうだけで。



「孤児院の子達が良い子のまま大きくなって……争う必要がないくらい、そこにみんなが幸せに過ごせるような社会が作れたら、いつかはそういう世界に近づけるんじゃないかって思います。もちろん、夢のままのエルスレンを作ることは、とっても難しいと思うのですが……でも、ちゃんとそんな場所は存在するんだって」



フィーリの描いたエルスレン。

夢のような楽園の幸福。

あの絵は今も、頭から離れなかった。



「……フィーリはもういませんけれど、でも、フィーリが生きてたら喜んでくれた場所を作ってみたくて、ただ……それだけで。フィーリが教えてくれた色んなものにちゃんと、意味があったって……レイネは証明したいんです。……フィーリがいたから、こんな幸せな場所があるんだって」



フェネラはそんな言葉を聞いて微笑んだ。



「……はい。フェネラには応援しか出来ませんが……ですが、エルスレイネ様ならいつかきっと出来ると思います。いえ……出来るというか、エルスレイネ様はもう、作っておられますし」

「作ってる？」



フェネラはええ、と答えた。



「少なくともフェネラは既に、エルスレイネ様の仰るエルスレンの住人と言いますか……今この場所が既に、フェネラにとってのエルスレンのようなものですから」



いつか聞いた言葉。

レイネは静かに目を見開いて、それを見たフェネラは恥じらうように頬を染めた。



「ああ、いえ、変な意味はなくてですね……ただ、こうしてエルスレイネ様のお側で過ごせる日々が本当に、幸せだと……その……」

「……いえ。フィーリも、昔、そんなことを言ってましたから、少しびっくりして」



――ある意味、今この場所が、わたくしにとってのエルスレン、ということですわ。

よく分かっていないレイネに、楽しそうなフィーリの笑顔。

部屋に響いていた、幸せそうな笑い声。



「エルスレイネ様……？」

「え……？」



慌てたようにフェネラはハンカチを取り出して、レイネの頬と目元に当てる。

そこが濡れていることに気付いて、戸惑い、首を傾げる。



「ぁ、あの……」

「だ、大丈夫です、お気になさらず……」



言いながらフェネラはレイネを抱いて、胸に押しつけ。

困惑したままレイネは頷き、彼女に抱きつく。

じわじわと、エプロンドレスの胸元が涙で滲むのが分かり、どうして泣いているのかと困惑しながら、身を任せる。

少なくともそうすることで、波立つような心の中が落ち着いていく。



「ご安心ください、フェネラはここにいますから……お気持ちが安らぐまではお好きなだけ」



案ずるようなフェネラの言葉。

ただ頷き、押しつけた。





アルベランには、十二の神々を祀る教会が存在している。

王家はこうした神々の末裔で、それ故にその血は特別なもの。

アルベラン貴族もまた、王家の血の加護を受けるもの――特別な存在であり、それ故民衆は彼らに守られ、彼らに尽くさなければならない。



王家や貴族へ向ける敬意は神への信仰と同義であり、そうした構造は愚かな民衆を支配するための大義名分。

アルベランという国が蛮族であった頃の名残であるのだと母は言った。

宗教というものは愚かな集団を操るに長け、神の教えという名目で都合の良い倫理観を植え付けるに『便利』であり、大抵はどこの国でも使われているシステムらしい。



土地によっては強く信じられ、それが半ば法と化していたが、アルベランにおける十二神の信仰は比較的緩く、王家の威信を担保するために使われるのが主。

他の土地で信仰される神々に対しても寛容で、あくまで偉大な十二の神々という形――他の神々が存在することを認め、時には受け入れる。

未開の土地を侵略しても、彼らの信仰する神々を否定することなく傘下に加え、彼らの信仰する神々の上に立つ、偉大な十二神の存在を伝えて文化的に恭順させた。



例えば武勇の神を信仰する土地を征服した際に、それを否定はしない。

紛れもない神の一柱として彼らの健闘、信仰を讃えながらも、偉大なる十二神、武勇の最高神コレイスの前には劣る存在であったのだとただ示すのだ。

いかに偉大な武勇の神とは言え、武勇における最高神、コレイスには勝てなかっただけなのだと。



土地によって信仰は法と同義。

全てを砕いてしまえば当然、無法地帯の混乱が生じた。

しかし、その信仰を認めた上で、あくまで彼らがコレイスを知らなかったに過ぎないと語るならば、彼らの信仰、法と秩序はひとまず守られ、そして最も気高き武勇の神、コレイスの教えはこうである、とこちらに都合の良い教えを植え付けることが出来る。

母は非常に便利な『道具』として宗教を語り、『道具』として宗教の扱い方をレイネには教えていた。



特にそれが良いとも悪いとも思わない。

道具は道具で手段は手段――結果として良い方向に働けば良かったし、レイネは法秩序の一種として捉えていた。

十二神の教えは過激なものではなかったし、特に意識を置いていた訳ではない。

法王庁の管轄、ということになっていたが、あまり重要視もしておらず、気付いたのはしばらく経ってからのこと。



「……ただただエルスレイネ様の願い、いつか到る楽園を知ってもらいたいと願い、こうして代わりに教えを広めさせて頂いております。ルーカザーン様達の許可は頂いているのですが……」

「ルーカザーン達はこれで良い……と？」

「ええ、民衆には縋るものが必要であると……」



――孤児院の隣に、新たに併設された教会の大聖堂。

法王庁は孤児院と併設するように、あちこちに新たな教会を建てていたそうで、大抵は母の征服時に作られたものの流用。

今は生活に困る民衆に『教え』を語り、パンを配る慈善活動を行なっているようだった。



広い聖堂、台座に飾られているのはレイネの描いた楽園の絵。

『いつかエルスレンに導かれるための教え』がここでは語られ、そのためにどう生きるべきか、どうするべきかを民衆に伝えられていたらしい。



気付いたのは偶然。

レイネが足を運ぶ孤児院はいつも決まったところで、レイネがそこに行く以外で外に出ることをほとんどのものが嫌っていた。

護衛上の都合や、民衆に混乱を招き兼ねないという理由で、多少は理解出来ていたが、せめて自分で一度、街の様子を見てみたかったのだ。

いつも行っている孤児院は郊外であったが治安の良い場所。

レナリアには他にもいくつか同様の施設が建てられていることは聞いていて、孤児院の視察というのは建前――そうした地域のありのままの様子を見たかった、というのが本当の理由。



無理を言って、いつもと違う孤児院に向かわせると、孤児院の隣に大きな教会。

気になって入ってみると、聖堂で語られるのは『楽園の教え』なる聞き慣れぬ説法。



訪れたのがレイネであることに気付いたらしい司祭は驚いたように、エルスレイネ様、と声を上げ、長椅子に座り説法を聞いていた人々も驚いたように膝を突き、両手を組み始めた。

困惑している内に、今日の話はここまでに、と司祭は口を開き、人々を追い出して――しばらくして駆けつけたのが法王ナルコー＝リベニラス。



どうにも二、三年前から、こうした活動を行なっていたらしく、初めて聞く内容ばかりで驚きがあった。

パンを配り、教えを広めるというのも初耳であったが、『楽園の教え』なるものも初耳――けれど、まるでそれがレイネの作った教えのように語られていたのだから。

この大きな教会も『レイネの教え』に共感した商人達から寄付されたものであるそうで、特に後ろ暗いものはないのだとナルコーは語る。



実際、レイネは税を取ったり出来るような権利を法王庁には与えていなかった。

孤児院などの維持運営費が与えられるくらいで、寄付金に関しては基本的に任せており、きちんと孤児院が運営される限りは自由な裁量を与えている。

元々アルベランにおいても、教会に集まる寄付金というものがそれほど多くなかったためだ。

しかし、こうした教会がいくつも『寄付金』で建てられていると言われれば面食らい、困惑があった。



汚職という訳ではないし、特に責められることをしている訳ではない。

与えられた権利の中で良いと思うことを行なっているに過ぎず、その寄付金を使ってパンまで施しているのだから、立派なことのように思える。

ただ、何とも言えない気持ち悪さがあった。



「でも、レイネの言うエルスレンは……その、死後に導かれる場所じゃなくて……」

「もちろん、理解しております。しかしこちらでは元々、そうした土着の信仰があったそうで……まずは受け入れやすいものをと考えた結果そのように。まずは人々が平和な教えを学び、その結果としてこの地に楽園が出来れば良い。……解釈と過程は多少異なりますが、ここで教えられるものは決して悪いものではありません」

「それは……」



少なくとも、先ほど聞いたものはそうであった。

隣人を愛し、助け合い、争いを捨てて穏やかな心を。

ナルコーは微笑む。



「エルスレイネ様のご活躍も然る事ながら、そしてその絵を目にしたものは皆、人の手で描かれたとは思えない、その絵の素晴らしさに感動し、エルスレイネ様こそが天からこの地に降り立った神の如き存在であると信じております」

「神……」

「ええ。特別な存在……人々を幸福の地へ誘う存在である、と。エルスレイネ様はこの地に住まう民の希望なのですよ。そしてそう信じる限り、彼らはエルスレイネ様のなさろうとすることに身命を賭して協力し、秩序を守る良い民として日々を送ります」



これは素晴らしいことです、とナルコーは続ける。

しかし、レイネは首を振った。



「でも、レイネは神でも何でも――」

「真実がどうであれ、彼らがそう信じているということが重要なのです。今も聖堂の外では多くの人々がエルスレイネ様を天の使いとして、彼らをエルスレンに導く存在として祈りを捧げております。それが全て……結果としてこの地にエルスレンが築ければそれで良い、と私は思っています」



エルスレイネ様は素直にすぎるお方だ、と口にする。



「ルーカザーン様達も仰っていました。こうするべきだ、と考えた時に、何もかもを自分で何かを変えようとなさる。しかし……私もルーカザーン様達も、他の貴族も、各々で色々な影響を考え、この国を良い国へと導こうとしています。……私達のことは信じられませんか？」

「っ、いえ、そんなことは……なくて」

「エルスレイネ様は我々と共に、国を築こうと仰いました。ならば……もう少し我々を信じて、頼って頂きたい。ここのことも隠すようなつもりはなく、時期が来ればいずれエルスレイネ様にお伝えし、もっと良い形でお見せするつもりでした。きっと、お喜び頂けるだろうと……」



ですから少し残念です、とナルコーは目を伏せ、レイネは頭を下げた。

すみません、と告げると、ナルコーは慌てたように首を振る。



「決して責めているつもりでは……お気持ちは分かります。確かに、エルスレイネ様からすれば、我々はあまりに愚かなことをしているように見えるでしょう」

「そういう、つもりは……」



ない、とはっきりとは言えず、目を伏せる。

実際、多少なりとも疑ったのは事実であった。

教えられている状況と実際がどの程度異なるのか――それを見たくて、強引に、馬車の行き先を変えたのだから。



今では国どころか、このレナリアという街の事すら分からなくなっていた。

責任を分散させる、という名目で管轄が細かくなり、レイネが直接得られる情報があまりにも少なくなっている。

事実、法王庁がこうした教会を新たに建てていたことさえ知らなかったのだ。

レイネに伝えられる報告が本当に正しいものであるのか、それを確認するため――しかしそこに、彼らに対する疑いの念がなかったとは言えない。



「……すみません」

「いえ。ただ、お分かり頂きたいのは……人々の心を変えて行くには時間が必要なのです、エルスレイネ様。今日決めたことを誰もが明日受け入れられるような素直さを持てるならば、きっとこの世に争いなどありません」



はい、と答える。



「まずはこの国、エルスレイネ様を信じれば良い方向に向かうのだと、人々にそう思わせることが大事なのです。それがあればこそ人々は法に従い、そして誰もが法を重んじるようになれば、いずれは良い方向に向かうでしょう。……我々なりにこの国の未来を思ってのこと……もう少しだけ、エルスレイネ様には我々を信じて頂きたい」



すみません、とまた口にする。

このところ、口を出るのはそんな言葉ばかりであった。

何かをする度、レイネは謝っていた。

議会の議論を止めて、貴族達と不毛な言い争いで迷惑を掛け、今もそう。

後悔ばかりが浮かんでしまう。



「エルスレイネ様に限って小悪党の如きは危険の内に入らないのかも知れませんが……予定にない今日のような行動をされると護衛の者も気が気ではないでしょう。……今後は事前に連絡を、エルスレイネ様は皇帝、万が一のことがないようにせねばなりませんから」

「……、はい」

「エルスレイネ様は少しお疲れなのではないかとルーカザーン様も心配しておられました。実際、今日のご様子を見る限りそのようだ。しばらく政務をお休みになってはいかがでしょう？」



目を伏せる。

近頃、よく言われる言葉であった。

何もかもが上手く行かず、何もかもが裏目に出て、そうすると決まったように、『責任の重さに疲れているのではないか』と口にした。

責任を分散させた方が良い、国は皆で作っていくものと語られ、レイネの管轄を削って彼らは分け合い、いつの間にか色んなものが見えなくなる。

見えなくなれば知らない情報がいくつも出てきて、的外れなことを口にしてしまい、呆れたような顔をされ、溜め息が場に響く。

――エルスレイネ様はお疲れのようだ、と口にされる。



責任が重いと感じたことはなかった。

けれど本来は簡単に処理出来たことが段々と複雑に思えて、手も出せず。

自分は何をしているのだろう、と考える度、『フィーリの描いたエルスレン』が遠く離れていくように感じられて怖くなり、筆を取ることも怖くなった。

楽園を描く度に安堵して、けれど、いつかそれさえ描けなくなってしまうのではないかと。



「……エルスレイネ様はこの国の象徴であり、希望です。エルスレイネ様の示される楽園、この絵の伝える美しさに落涙するものも多く見てきました」



ナルコーは言って、台座に飾られた『エルスレン』を示し、微笑む。



「金と欲望に執着する商人達でさえ、心が洗われるようだと、エルスレイネ様の描かれる楽園を望んで身銭を切り、このような教会を与えるほど……無理をなさらずともエルスレイネ様は十分過ぎるほど、この国のために大切なものを与えておられます。それは我々には出来ぬエルスレイネ様の役目……それ以外の些事は我々にお任せ下さい』



悪意など微塵も感じさせぬような笑顔で、優しげに。



「皆、エルスレイネ様の願う『エルスレン』に向かう、船の漕ぎ手なのですから」



手で示すのは、エルスレンという名の天上の楽園。

人々を導く手段として用いられる、都合の良い架空の楽園。

フィーリが願ったものとは、違うもの。



話を終えると聖堂を出る。

現れたレイネの顔を案ずるように見つめるフェネラを伴い、祈るように頭を垂れる人々を眺めながら馬車の中へ。



「あの、エルスレイネ様……？」

「……すみません、少し、だけ……」



誰も見えなくなった狭く小さな箱の中で、そんな彼女に抱きつき、目を閉じる。

何も言わず背中に回された手がゆっくりと背中を撫でて、得体の知れない気持ち悪さが少しだけ和らいだ。



レイネの絵で伝えたかったものは、上手く伝わらず。

レイネの言葉も、気持ちも、上手く伝わらない。



『わたくしには少なくとも、エルスレイネ様があの絵で伝えようとしているものが伝わりましたわ。少なくともそう思いますの、わたくしが描いた円を、エルスレイネ様が円だと受け取って下さったように』



頭の中でただ、フィーリの言葉がぐるぐると繰り返された。





――絵画が並ぶ、一つの部屋。

使用人のために用意された王城内の私室で、部屋の主人がいなくなって何年も変わらず掃除がなされていた。



華美とは言えぬ、しかし上質な白のドレスを身につけ、少女と女――その境にある美しい女王が、部屋でただ、一人過ごす。

眺めるのは一枚の絵。

飽きることなくそれを眺め、今では昼夜を問わず、そうして過ごす。

近頃は自らの居室以上にその部屋で過ごす時間が多かった。



使用人が黙ったまま、空になったティーカップに、新たな紅茶を注ぐと、女王グラバレイネは口を開いた。



「……あの子らしい、お馬鹿な絵だと思わない？」



使用人は急な問いかけに驚き、女王を見つめる。



「何も知らなくて、分かっていない理想の世界……ふふ、優しくして欲しいと思えばそうしてくれて、良かれと思ってしたことが、そのまま綺麗に実を結んだりするの」



素敵な楽園ね、と女王は笑って、目を細めた。

使用人はただ、そんな彼女の横顔を眺める。



「ただ、わたしの側にはなかったわ。だから……あなた達の流儀でそうしただけ、利用されないように、利用してきただけ。わたしはあなた達よりずっと賢くて、それが上手だったから玉座を手にして――きっと、それは正しかったわ」



立ち上がると指先で、描かれた娘の顔を愛おしげになぞった。



「でも、こんなお馬鹿な絵を描いている愚かなあの子のことは、それでいいとさえ思うところがあって、結局、わたしもフィーリの思う壺だったのかしら」



それから隣のフィーリをなぞる。

それを見た使用人は、深く頭を下げた。



「……申し訳ありません。わたしはエルスレイネ様がお帰りになった時、女王陛下がフィーリ様を手に掛けたのではないかと、疑っておりました。……もしかしたら、エルスレイネ様をお止め出来たのかも知れません」

「そうね、リビニア。でも……今更あなたを責めるつもりはないわ。あなたを始末したところで意味がないし、あの子が悲しむだけだもの」



もしあの子が帰ってきた時に、と女王は続ける。



「……ねぇ、あの子は帰ってきてくれるかしら？　わたしの所に」

「……きっと、そう思います」

「分からない、って言われたわ。わたしのこと……」

「一時の……気の迷いです。……エルスレイネ様は混乱しておられました」



そうかしら、と女王は続け、更にベヌーレの顔をなぞった。



「多分、少し妬ましくて、羨ましかったの。……あんなに幸せそうに、心の底から無邪気に笑うんだもの。こんなどうしようもない世界なのに、あの子にはお花畑に見えていて……だから、少し腹が立ったの」



――どうしてわたしはそんな風に思えなかったのかしら。



遠い楽園を眺めて、女王はぼんやりと呟いた。





レイネ　十二


晴れやかな午後。

教会の大聖堂に並べられた数々の絵を見て、人々は驚きを浮かべていた。



素人でさえ疑う余地もないほど、真に迫る絵画達。

色の濃淡、細部の描写、光の美しさ。

現実離れした楽園が描かれているにも関わらず、いずれも現実そのものを切り取ったかのように描き抜かれ、その迫力はもはや絵の域を超えている。



人の手で描かれたとは思えぬ絵画達。

天才と呼ばれるものがその生涯を費やしてなお、その内の一枚とて描けるとは思えなかった。

描き手――神聖皇帝エルスレイネが神に等しき存在であると語られても、反論しようと思う者さえ出てこないそれは、まさに神造の絵画であった。



十数枚の『楽園』が並べられ、入場者は寄進を行ないながら列を作り、感嘆の声を上げながらそれらを眺める。

なんと美しい、絵画とは思えない、という言葉が場に響き、楽団の響かせる荘厳な音楽も相まって、感涙する者さえ存在した。



「……エルスレイネ様は天の国からこの世に舞い降りた、我らの導き手。苦しみに満ちたこの地から、我らを救いださんがため、こうして絵画によって我らに進む先を示されておられる。楽園には心清らかなるものでなければ旅立てんもの――」



司祭達は繰り返し、そのような言葉を彼らに聞かせた。



「飾りなく、ささやかな宴を尊ぶ楽園の天使達。その笑顔を見れば分かるだろう。この俗世に満ちた物への執着もなく、薄布を纏い、ただ、隣の者と笑い合う……無欲な赤子の如き純真に満ち、穢れのない姿。エルスレイネ様は言葉ではなく、絵画によってお前達にそれを示されておられる。……楽園の天使として迎えられるための、正しき姿を」



エルスレイネの絵画は大抵、宴を描いた。

草原や森の中、自然に囲まれた場所で、食事や茶を楽しむ姿。

煌びやかな装飾はなく、薄布だけを纏った人々が果実を分け合い笑顔で過ごす。



楽園は食うに困らず、あらゆる物を分かち合う穏やかな天使ばかりが過ごすとされた。

皆が無欲で思いやりに溢れ、争う心を捨てた存在であり、故に世界は穢れなく。

楽園は自分達が想像する以上の美しい世界であると司祭は語る。



言葉だけならば鼻で笑う者も、その絵画の美しさを見れば言葉には出来ない。

本当にそのような場所が存在するのかも知れない。

そう思わせるほどに、『エルスレン』は真に迫る絵画であった。



定期的に複数の絵画が集められて展示される『天使の会』は、非常に多くの人を集め、教えを広める。

貧民に対する教会のパンの施し――そこで司祭達が行なう説法もあり、エルスレンでは貧民を中心に驚くほど『レイネの天国』の信者が増えていた。

今ではパンではなく、その説法を聞くためだけに教会に集う者も現れ、教会の聖堂、その外で司祭の言葉を拝聴しようとする者もいた。



銅貨が中心に捧げられた器に、金貨を放り込む男が現れる。

彼は一通り絵画を眺めた後、そのまま出口ではなく、教会の奥の談話室へと誘われた。

しばらくして現れたのは司祭。

軽く世間話を交わした後、商人から切り出されるのは寄進について。



供の者がずっしりとした箱をテーブルの上に置いて開き、中からは大量の金貨。

大商人は教会への寄進として受け取って頂きたい、と語った後、全く別の話のように、絵画についての話を口にする。



何とも美しい絵画。

あのような絵画を毎日見られれば自分の信仰も深まっていくだろう。

しかし、忙しい身――こうして教会に中々足を運べないのは残念だ。



司祭は笑顔でそれを聞き、あなたの信仰の深さはこれを見れば十分に理解出来ます、と金貨を目にしながら、どの絵が一番気に入られたのかとそれとなく尋ねた。

飾られていた一点を口にすると、あれは中でも美しい、人気の高い絵ですね、と答え――商人はなるほど、と口にする。



それから、忘れていたようだ、と、これもどうか、と更なる金貨を袋で手渡す。

司祭はその重みを確かめ、あなたのようなお方のためならば、エルスレイネ様もお許しでしょう、と頷いた。



――これも信仰です、と笑みを浮かべながら。





描きかけの絵画がいくつも並ぶ、レイネの部屋。



「いつものことながら、素晴らしい絵……民もお喜びなるでしょう」



絵画を手にした法王ナルコー＝リベニラスを見送り、目を伏せる。

法王庁は定期的に訪れて、教会に飾りたいと絵画を持って行く。

民衆を導くため、教えを広く伝えるためには多くの絵画が必要なのだと。

人々はこれを見ては喜ぶのだと。



本当にそうなのだろうか、伝わっているのだろうか。

疑う気持ちばかりが近頃は滲んで、けれど縋るように楽園を描いた。

百枚、二百枚。千枚を超えて二千に届く。



次第に議会での発言力を失って、レイネは彼らの言葉に頷くだけ。

間違っていると思っていても口には出せず、ゴルザリアス達を通じて代わりにレイネの意見を述べてもらうだけ。

レイネはここ数年、議会で言葉を口にしていなかった。



国の内情はほとんど分からない。

少なくとも孤児院に向かう道中――このレナリアは豊かに見え、しかしそれ以外の街はどうなのだろうか。

ゴルザリアス達でさえ、レイネに何も教えてくれない。

現状は何も問題ありませんよ、と当たり障りのない言葉を口にするだけ。



それを信じるべきなのだ、と思う気持ちがあって、けれど信じられない、とも思ってしまう。

多くの貴族達はあまり賢くなかったし、理解の出来ない意見も多い。

１と１を足せばどうなるか、という問題に、３や１と答えるような解決を度々口にした。

それで国に問題がないはずもない。



地域によっては貧困の問題もあるだろう。

失職者が増え、治安が乱れているだろう。

容易にそれは想像が出来、けれど、問題はないのだ、と口にされる。



もしかしたらナルコーの言うとおり、民衆は想像よりもずっと穏やかに、平和に助け合って暮らしているのかも知れない。

そうであればこれは正しい形であるのかも、とレイネは思う。

けれど、そうではない可能性の方がずっと高く感じられた。



「……お茶、お代わりはいかがでしょう？」



頷くと、フェネラは笑顔を浮かべて紅茶を注ぐ。

口数がめっきり減ったレイネを気遣うように、フェネラは明るい声で、何かとお喋りだった。

今日は良い天気だということを語るのにさえ小半刻。

些細なことを楽しげに笑って語る。



「……フェネラ、この国は良い国になっているのでしょうか？」

「えと……」

「リベニラスは、本当のことを言ってると思いますか？　レイネの気持ちは絵を通して伝わって、それで……良い国になっているのでしょうか？　施策はちぐはぐで、おかしいものばかりなのに」



注がれた紅茶を眺めながら告げると、フェネラはしばらく黙り込む。



「皆、問題があるはずなのに、問題がない、と口にします。その言葉を疑うレイネがおかしくなっているのでしょうか？　レイネは――」



そしてフェネラは膝を突き、レイネをそっと抱く。



「……、フェネラも少し、おかしいとは思っています。正直……法王様もあまり、信用出来る方ではない気がしますし……」



少し扉を気にしながら、小声で囁くように。



「どうにも、エルスレイネ様が自由に動けないようにされているのではないかと、少し。そうなると、ルーカザーン様もということですし……フェネラもあまり想像したくはないですが」

「ルーカザーン……も？」

「フェネラは……ルーカザーン様からエルスレイネ様の様子に変わりがあれば伝えるようにと、いつも。はじめは……エルスレイネ様を気遣われているのかと思っていたのですが、現状を見ると、そうではないような気がして」



レイネは紅茶を眺めたまま、目を伏せる。



「エルスレイネ様が何かを口にする度、貴族の皆様は声を荒げ、度々それをルーカザーン様達がお諫めになり、乱れた場を落ち着かせると仰ってましたが……エルスレイネ様が知らない所で、そういう話になっていたのではないでしょうか？」

「そういう話……」

「エルスレイネ様の提案に対してはどんなものでも反発するように、という取り決めです。そういうことが繰り返されればエルスレイネ様も発言が難しくなるでしょうし……それが目的、ということも考えられるのではないかと」



フェネラの言葉は、なるべく考えないようにしていた内容と一致していた。

もしかしたら――そんなはずはない、と何度も繰り返した内容。

もしゴルザリアスがレイネを騙しているのなら、全てがすんなりと噛み合うように思えた。



ゴルザリアスを筆頭に、三大公。

ナルコーもまた彼らが選んだもので、繋がりも深い。

西部の支配権もゴルザリアスが持ち、三大公が協力するのならばこの国に刃向かえるものはなく、この国の実質的な支配者はレイネではなく三大公と言えた。



それが目的なのだと考えれば、現状はしっくり来る。



『――私にはこの戦で死んでいった者達への責任があります。彼らの死を悲しむ者達には、その憎悪を向ける相手が必要なのです』



ただ、いつからなのだろう、と考えた。

ゴルザリアスを疑いたくはなかったし、良くしてくれたゴルザリアスを信じたかった。

もしかしたら途中から、そういう心を忘れてしまっただけのかも知れない。

そうであれば、レイネが叱れば、もう一度彼も心を入れ替えて、やり直せるのかも知れない。



それ以前に、レイネが分かっていないだけ。

もしかしたら本当に、この形でこの国は良い国に向かっているのかも知れない。

レイネは今、何も知らない状況だった。



「……、ちょっと調べてみようと思います」

「調べる……？」

「はい。……調べてからでないと何も言えませんし……やっぱり、疑うようで、あまり気が進みませんが……でも、はっきりすれば、レイネの考えすぎだって分かれば、レイネもそれで安心出来ますから」



――そう決めてから、レイネは夜毎に部屋を抜け出した。



まずはレナリアに集まる情報から精査していく。

窓から部屋を抜け出し、窓から窓へ。

あちこちの部署の書類を自らの目で確かめ、記憶し、情報を集め、孤児院に向かう頻度を増やすと、日が落ちた後に抜け出し、街中を見て回る。



表向きは活気あるレナリアにさえいくつか貧民街が存在しており、家もない子供達が集まり過ごす様子はいくらでも確認が出来た。

問題は至る所に存在していて、どれもレイネは耳にしていない。

家のない子供が盗みを働き、街角には痩せた少女が立ち、職務中――見回りのはずの兵士に買われ、路地で交わる。

対価を求めて殴られ、少女は泣きながら許しを乞うて、兵士は唾を吐き捨て立ち去る。

そしてしばらくすると、少女は再び街角に。



エルスレンが建国されて、二十年が経つ。

けれどレナリアにさえ無法地帯が存在し、警邏さえ規律を守っていない。

歓楽街として決められた場所以外でもそうした光景は広がっていた。

二十年前に想像した二十年後の国からは、遠い景色。



少なくとも、ここは『エルスレン』ではなかった。



気持ちの悪いものが、胸の内に渦巻いた。

自分は騙されて、利用されているのではないか、という不安は、徐々に真実味を帯びていく。

そんな混沌とは対照的に、教会は美しい。

治安の良い――土地代が安くもない場所に大きな教会が存在している。



貴族や商人の邸宅でもないにも関わらず、何を守っているのか。

教会は夜にも歩哨が立っていた。

忍び込むにも手間はあったし、帳簿の類は簡単に見つけられるものではない。

それでも教会をいくつか回ると、表向きの帳簿と別に、裏の帳簿が二つは目に出来た。



寄付、というには莫大な金銭収入。

大抵はレイネの絵を貸与する、という名目であったが、内の一つには孤児院の記録と奇妙な一致――孤児の少女の巣立ちと合わせ、美品一点。

商人との取引が行なわれていた。

額は丁度、非合法な奴隷一人と似た金額。

それ一点では疑惑に留まったが、数件同様の記述を目にすると確信に。

孤児を売っているのは確かだろう。



孤児院の子供達の笑顔を思い出して、胸の内で更に不快感が強まった。



証拠として手に取ると、翌日、孤児院からの帰りにそのまま法王庁へ。

その敷地の中にあるナルコーの私邸に踏み入り、もはや隠す事なく帳簿を探る。



レイネの絵が飾られた法王の書斎では、中身を放り出され、空になった本棚がいくつも並んでいた

転がる本と同様。

雑に端に寄せられた机の上には見つかった帳簿がいくつも広げられ、中央の椅子に縛り付けられるのは法王、ナルコー＝リベニラス。

レイネが無断で私邸に入ったことで、ナルコーが慌てて駆けつけた時には既に裏帳簿を見つけ出していた。



母やレイネのように記憶で全てを処理出来るならばともかく、多くの者は帳簿で金の出入れを管理する。

不審な点がないように帳尻を合わせられた表向きの帳簿と異なり、裏帳簿はその実態。

法に触れる取引など、後ろ暗い金の出し入れがそこには記されており、実際的な計算に使われるのはこの帳簿。



ただ、他人に見られては困るもの。

書き手にしか分からないように簡単な符丁が使われており、これも例外ではなく。

それを聞き出すため、既にナルコーの左手の指は全て折られていた。

最初は何かの間違いだと語ったナルコーではあったが、左の指を次々に折られ、左腕を切り落とすために腕を縛り付けた段階でレイネが躊躇しないことに気付いたのだろう。

符丁についてを正直に口にした。



そこで訪れたのは、



「……ルーカザーン、どういうことです」

「少し落ち着いて下さい、エルスレイネ様」



ゴルザリアス＝ルーカザーンであった。

先ほど兵士から奪った剣をすぐさまその首に突きつけるが、ゴルザリアスは両手を挙げながらも落ち着き払った様子。

視線は端の机の上に広げられた帳簿をちらりと認める。

レイネは眉を顰めた。



「レイネは落ち着いています。ただ、あなたは他の二人、そしてここに記された貴族達と同様、汚職に関わり罪を犯しています。……ナルコーから献金を受け取り何かしらの便宜を図っていたのは事実ですか？」

「ええ、認めましょう。……とはいえ、扉を開いたままこのような話もどうかと思います。ひとまず部屋に入ってもよろしいでしょうか？　逃げも隠れもしません」



レイネは警戒しながら距離を開き、ゴルザリアスは剣帯を外すと入り口横の棚に置いて、ナイフも同様に。

そして両手を挙げたまま奥に進んで、机と同様、雑に端へ寄せられたソファを動かし、そこへ腰を下ろした。

それからナルコーを見て苦笑する。



「……何がおかしいのですか？」

「いえ、実に遠慮がないと」

「場合によると、レイネはあなたにもそうせざるを得ません」

「そうはなりたくはないものです。しかし……剣を下ろされてはいかがでしょう？　無手――しかも老いた私にエルスレイネ様が不覚を取ることはない」



黒い髪は今や色素が抜けてグレーに。

大柄な体からは二十年前に比べて筋肉が少し落ちていた。

変わらないのは、こちらを堂々と見つめる、その隻眼。



「あなたはお変わりなく、美しいまま。女王陛下は今もそうであると聞きますが、神の子は老いるということを知らないのかも知れませんな。心も体も美しいまま、純粋だ。こうして私の話を聞こうとして下さることを含めて」

「……、レイネは、以前あなたが言ってくれた言葉を覚えています。あなたは……忘れてしまったのではないですか？」

「まさか。覚えておりますとも」

「……では何故、このようなことを？」



ゴルザリアスは顎に手を当て、少し考え込む。

困りましたな、と苦笑し、それから飾られたレイネの絵画に目を向けた。



「どう口にしても……どれも正しく、しかしどれか一つでは間違いとも言える。エルスレイネ様の絵画に、心から惹かれたから、というのも一つの理由でしょう」

「……絵画？」

「ええ、実に美しい絵です。絵画、芸術というものに魅力を感じたことはありませんでしたが……エルスレイネ様の絵を見てからはその魅力が分かる気がします」



それから、と続ける。



「エルスレイネ様を今も変わらず敬愛していることも、理由の一つでしょうし……賭け事が好きというのも理由でしょうか。今の状況も私にとっての負けの目ではない」

「……？」

「冷静にお考えになると良いでしょう。仮にどのような真実があったとして、エルスレイネ様にどのような正当性があったとしても、法によって私を裁くと言うことは難しい。あなたが狂を発したと思われるだけですし、議会においてはそのように扱われる」



剣を握りしめると、レイネは尋ねた。



「……議会のことも、あなたが仕組んだのですか？」

「エルスレイネ様の理想を叶えただけです」

「レイネの、理想……？」

「ええ、皆の意見を聞いた結果、こうなることが必然だった、ということですな。肥え太りたい貴族達にとっては、エルスレイネ様の願う、争いのない美しい楽園は邪魔であった。……そういう簡単な多数決を纏め上げただけのことです」



意味が理解出来ず、レイネは眉間に皺を寄せて、困惑する。



「皆と共に良い国を築きたい――そう仰ったように、この国は『皆』にとって良い国です。誰もが己のために欲望を満たして、裁かれることはなく……エルスレイネ様の夢見るエルスレンとは異なる形のエルスレン。彼らにとっての楽園です」

「……何を、言ってるんですか？　こんなものは――」

「そうした帳簿を眺め、現実を見ればお分かりの通り……少なくともこの国ではそれが望まれていたということです。絶対的なアルベラン、神の子たる女王陛下への盾として、もう一人の神の子を象徴に、その甘い汁を啜る楽園……」



そうですな、とゴルザリアスは笑う。



「純粋なエルスレイネ様には難しいでしょう。しかし……これが人間というものです。他人を利用し、誰もが己の欲望を第一にと望み、そうした思惑が重なって生まれるものが国という集合体。……そして、これが皆で作ったエルスレン」

「これが……エルスレン？」

「ええ、私はエルスレイネ様の願いのまま、彼らの意見を聞いたまで。彼らとエルスレイネ様の、想像の楽園が異なったということでしょう。事実、民衆もエルスレイネ様のエルスレンは、この世ではなく天上、死後に招かれるどこかであると信じているのだとか……苦しみしかないこの現実の日々に耐えれば報われる、と」



残念なことです、と隣で怯えたように黙り込む、ナルコーを見て笑う。

堂々と、まるで自分は正しいことをしていると言わんばかりに。



「……ここは、ルーカザーンにとっても、エルスレン、なのですか？」

「難しいですな。不自由も不満も特にありませんが……」

「ルーカザーンは、レイネが願うような、誰もが幸せに、平和に暮らせる場所が見せることが出来れば、かあさまにも伝わるって……そのために、協力するって、言いました。……あれは、嘘だったのですか？」

「申し上げたとおり、ここはエルスレイネ様の伝えようとしたエルスレンを、各々が受け止めて作られた国……私は第一の臣下として、エルスレイネ様に今もお仕えし、より良いエルスレンを築こうとしているだけです」



気分が悪くて、頭が痛かった。

言葉がまるで通じないように思えて、額を押さえて、目を泳がせる。



『全ては誤解が招いたこと……フィーリを殺したのは母上ではない。そこにいるルーカザーンだ』



それから、そんな言葉を思い出した。



「……ルーカザーンが、フィーリを殺したのですか？　最初から、レイネを騙していたのですか？」



ゴルザリアスは呆れたように告げる。



「それも以前申し上げたと思いますが。……何とでも言い繕うことが出来、弁解は容易いもの。言葉というものは無意味なものです。そうだと答えれば今ここで、エルスレイネ様は私を刺し殺すのでしょうか？　それは女王陛下の仕業であると、そう答えれば信じて下さるのでしょうか？」

「それ、は……」

「どちらにせよ、過ぎたこと。エルスレイネ様は女王陛下を疑い、そしてあの手紙を読むことなく……エルスレイネ様がそう選ばれて、最終的にご自分の意思で選んできた」



その隻眼で、真っ直ぐと、恥じることなく。

ゴルザリアスは常に、堂々とした態度でレイネの前にあった。



「常に私はあなたに選択を委ねてきたはずです、エルスレイネ様。議会が掌握されていたなら、あなたには力業で従わせる道もあったでしょう。我々の言葉に耳を貸さず、権力を手放すことなく、あくまであなたのやりたいようにすれば良かったのではありませんか？　女王陛下のような国を作ることは、あなたにとって容易かったはずだ」

「っ……」

「しかしあなたは貴族達の批判を恐れ、口を閉ざし、自分で何かを決めることをやめ、我々に選択を委ねた。そうして出来上がった以上……ここは紛れもなく、あなたの選択によって生まれた国ですよ、エルスレイネ様」



その上であなたがこれからやれることは三つでしょう、と口にする。



「あなたには時間がある。それでもいつか理解してもらえることを願い、これまでと同様に日々を過ごすか。もしくは腐敗した貴族達を力でねじ伏せ皆殺しに、内戦によって改めて、己の国を築き上げるか。あるいは、疑っていた女王陛下を信じてアルベランへ帰り、これまでのことを謝罪するか」



立てた三本を指折りに、ゴルザリアスは笑う。

どうして笑っているのか、レイネには分からない。

理解出来なかった。



「一つ目以降は多くの者に取って不幸ですな。多くの者が死ぬことになるでしょう。無論、孤児院でようやく、幸せを掴めた子供達も含めて……アルベランへと逃げ出せば、彼らはあなたを恨むでしょう。彼らを捨てて裏切ったのだと」



びく、と肩が跳ねて、目を伏せる。

ゴルザリアスの顔が見られなかった。



「多くの民衆もそう思う。異なるものであったとしても、あなたの描いたエルスレンに希望を託していた者は皆そうでしょう。その上で、ご決断されると良い。少なくともどの選択も、あなたにとっては簡単なもの……いつかのようですな」



ゴルザリアスが立ち上がるのを感じて、レイネは身を退き、そして背中がドアに当たる。

そのままゴルザリアスはレイネの前に。

跪き、レイネの剣――その切っ先を掴むと、自らの首へと押し当てる。



剣を掴むレイネの手は、震えていた。



「少し力を込めるだけです、エルスレイネ様。抵抗もしません。自ら死ねと仰るなら、この切っ先に自らこの首を押しつけましょう。……私は今でもあなたの臣下、あなたが必要とする限り、と名に誓ったとおりです」

「っ……」

「何を迷われているのです？　……私に騙されたと思っているのであれば、やることは一つでしょう？　怒りがあるならそのまま突き出せばいい。気が引けるならばご命令を……私はあなたに従いましょう」



どうしてこんなことが出来るのか、レイネには分からない。

理解出来なかった。

言葉通り、少し力を込めれば死ぬ状況にも関わらず、恐れた様子は欠片もない。

まるで、自分が殺されない。

自分が正しいと思っているかのように。



剣を引くことも、押し込むことも、言葉を発することも出来なかった。

ただ、剣から力を抜き、それを手放す。



「……本当に呆れるほどお優しい方だ」



剣を手にすると、そのまま棚の上に。

そしてゴルザリアスは少し離れ、レイネの絵画に目を向ける。



「心から、美しい絵ですな。穢れもなく、純真で……歳を取るほどにそう思う。あなたに様々なことを教え、こんな絵を描かせたフィーリには本当、感謝しています。……博打程度の楽しみしかないこの世の中に、これほど見事なものがあるとは思っておりませんでしたから」



その額縁を手に取り、幸せそうに笑う人々の姿を眺めた。



「絵を通して伝わる内面……この絵はまさにエルスレイネ様。立身出世という博打に勝ってからというもの、思い浮かぶのはいつもこの絵のことだ。あなたの絵はほとんど目にしてきたものですが……いつも、どのようなものを私に見せてくれるのかと期待を抱かせてくれる」



きっと、壊れ方が近しいのでしょうな、と苦笑する。



「人も物も区別なく、全てが道具か何かのように感じていた。使い方を深く学び、利用するべく利用して、そこに何ら躊躇も抱かない。無論、あなたや女王陛下のような頭脳こそ持ち合わせておりませんが……生まれた時から私も壊れているのです」



その笑みには、邪気というものがなかった。

罪悪感もなく、ただ笑みを浮かべている



「……ある種の親近感や、憧れのようなものさえ感じていると言っても良いでしょう。戦場であれだけ無感動に人を殺せるあなたは、本来私よりもずっと壊れているはずなのに、このような楽園を描けるのが不思議で、これほどにお優しいのが不思議で、だから知りたいと思うのでしょうか」



あなたは実に愚かです、と責める調子もなく告げた。

変わらぬ笑みを浮かべながら。



「しかし、その愚かさが美しいと感じるのでしょうな。私が見てきた誰よりも、あなたは美しい。私が出会う前の女王陛下も、きっとそのような方だったのでしょう。あの方が絵を描かれるなら、どのようなものだったのか……まぁ、それはいい」



そう続けると、再び絵を壁に掛け、



「どうあれこれも、あなたの選択。あなたの答え。……続きを楽しみにしています、エルスレイネ様。私の今の生き甲斐はあなたの描く、この絵画ですから」



――この先も是非、筆を止めずに。

ゴルザリアスはそう続けた。





エルスレン神聖帝国、初代皇帝エルスレイネは美しき名君。

その神懸かり的な手腕によってエルスレンを築き上げた彼女はしかし、滅多に人前に姿を現さず、演説の類も行なわなかった。

代わりに彼女が示したのは、楽園の描かれた絵画。

老若男女が果実を分け合い笑い合う、そのような幻想的な楽園によって、人々を導いたとされる。



過去未来敵う者なき精緻な技法。

病的な描き込みと幾重にも塗り重ねられた絵の具が織りなす天上の楽園。

そんなエルスレイネの絵画から、大人の姿が失われ、そこには次第に、幼きものばかりが描かれるようになる。



その彼女が最期に描いた一作を除いて。



「エルスレイネ様……」



馬車の前で待っていたフェネラは、レイネを認めて駆け寄る。

レイネを案ずるように、大丈夫ですか、と尋ね、レイネは静かに頷いた。



事情は伝えてある。

けれど、この結果をなんて伝えれば良いのだろう。

どう言えば良いのだろう。理解してもらえるのだろうか。

そんなことを考えて、ひとまず安心させるためにと、大丈夫、と答えようとして、



「……？」



言葉が出ずに固まった。

目を泳がせて、困惑し、声を出そうと唇を開いては閉じ、喉を押さえる。



「……っ、エルスレイネ様、何かされたのですか？」



首を振って答えようとしても、声が出ず。

何とか答えようと口を開くも、空気を吐き出すだけ。

混乱して何度も繰り返し、不安に震え、それを見たフェネラが尋ねた。



「もしかして、声……が、出ないのですか？」



その言葉に頷きながら、動揺のまま視線を揺らす。

呆然とフェネラはそんなレイネを見つめ、顔を歪めて首を振る。

それから、レイネの体を抱き寄せて、



「っ……、大丈夫ですから……」



震える声で、無理はなさらないで下さい、と口にした。





レイネ　終


――初めて目にした時からお慕いしておりますわ、レイネ様。

愛おしげに囁かれる声に、呆れたようにレイネは答えた。



『……ようやく分かったわ。壊れてるのね、あなた』

『壊れているなら受け入れて下さるのでしょうか？　それなら、壊れています、とお答えするのが都合が良いですわね』



くすくすと楽しげに肩を揺らし、少女のようにフィーリは笑う。



『でも、そのような区別が必要でしょうか？　皆、壊れているとも言えますし、正常だとも言えるでしょう。わたくし達は皆、不完全な生き物ですわ、レイネ様。もちろんあなたも含めて』



そして自分の頭を指し示す。



『完璧というものは、何も欲することはなく、望みもない存在。レイネ様は特別綺麗でも、所詮はわたくし達と同じ、不完全な一匹の動物ですわ。食べて寝て交わって、犬や猫と変わらない人間の一匹……』



レイネが眉を顰めると、フィーリは微笑む。



『……こんな下らない世界だなんて馬鹿にして、他とは違うと意地を張って、あなたはご自分が特別だと信じなければ怖いだけ。疎外感の自己弁護に、特別だなんて言葉を使っているだけですわ。存在意義を求めて子を産んで、やっていることは何一つ、他の人間と変わりませんのに』

『……殺して欲しいの？』

『まさか。ベヌーレ様に代わって、教育係としてのちょっとした指導でございますわ』



飄々と紅茶に口付け、目を細める。

余裕の態度を崩さず、恐れや怯えもない。

ただただ、苛立たしい態度の女。



『所詮は獣の群れ。各々が好き勝手に、自分の利益を求めて過ごしていますの。金に異性に権力に……皆自由にやってますわ。あなたも同じ、エルスレイネ様を愛することで、愛されるという見返りを欲して利用しているだけ。純粋な善意でさえ、自己満足という見返りがあればこそ。意識してか無意識にか、それは人それぞれでしょうけれど……』



嘲るようにフィーリは続ける。



『この世界はそんな世界。それが下らないと仰るなら死ぬべきでしょう。一切の見返りなく、他人を愛せる人間なんて存在しませんわ。……それをお分かりのはずなのに、こうしてあなたが生きていらっしゃるのは……この下らない世界で生きる理由を与えてくれる誰かを期待したからではありませんか？』

『…………』

『でも、世界はあなたにばかり都合良くは変わらないもの。変わるべきはあなたですわ、レイネ様。閉じたその目を開いてみるだけで、あなたの愛を求め、あなたを愛したいと願い、あなたの生きる理由を与えてくれる存在はいくらでもいらっしゃいます』



――もちろん、わたくしも含めて。

その手を伸ばして頬に触れ、愛おしそうに肌をなぞる。



『まずはわたくしの愛を受け入れて下さいませんこと？　きっと、後悔はさせません。レイネ様が二度と、目を閉じないで済むように……望みの全てを叶えますわ』



そして手を離すと、くすくすと口元に手を当て笑いを零す。

そのまま紅茶を飲み干すと立ち上がった。



『今日は遅いですし、これで失礼しますわ、女王陛下。……じっくりお考えになって下さいませ。明日の朝、お片付けとお掃除に――、っ？』



勢いよくその手を引いて、そのままベッドへと放り投げる。

抵抗もなく倒れ込んだ彼女の両手を押さえつけると、フィーリは呆然とレイネを見つめた。



『……そんな顔もするのね』

『それは、まぁ……わたくしも人間でございますもの』



そう口にすると視線を揺らして頬を染め、溜め息交じりの深呼吸。

緊張していた体を緩め、恥ずかしそうに苦笑した。



『これは、先の言葉を受け入れて下さる、ということでございましょうか？』

『別に。……単にあなたの口にする愛が、どんな下らないものか見てみたくなっただけ』

『ふふ、流石は女王陛下。肌を重ねることで、相手の愛が真実かどうかまでお分かりになってしまわれのですね。素晴らしい特技を――、っ』



口付けて、舌を差し込み、舐め回す。

彼女は一瞬硬直して、大きな目を見開いたまま、抵抗はせず。



『……黙って』



そう告げると、彼女は命じられるまま黙りこみ、視線を揺らして頷いた。



この世のほとんどは、言葉を喋る道具のような存在。

レイネ達とは違うもの――単なる気まぐれで、そういう使い方をしてみただけ。

特に大きな意味もなく、不愉快な女の言葉を受け入れた訳でも、考えを改めた訳でも、愛した訳でもありはしない。



ちょっとした気まぐれだった。

へらへらと笑う不愉快な女の、嘲るような、見下すような瞳もいい加減に目障りで、少し溜飲が下がればいい、その程度の事。

その腹立たしい面の皮の下はどのようになっているのだろうと、そういう興味。



『……結局、この世の全ては夢と変わらぬ錯覚ですわ、レイネ様』



けれど終わった後も、裸体を寄せては講釈染みた世迷い言。



『心だなんて不確かなものを持った者達同士で、それを様々な形で表現して、受け止めて。身を寄せ合って、触れあって、言葉を紡いで確からしく、どこまで行っても心がそのまま伝えられる訳でも、読める訳ではないんですもの。各々が自分勝手に、都合の良い解釈で受け止めて、都合の良い現実を見ているだけ』



耳障りな言葉ばかり。



『どうせ分からないことであれば、幸せに思える解釈をする方がずっと合理的ではございませんこと？　少なくともエルスレイネ様を悲しませたくないわたくしは、あなたを殺すことも害することもありませんわ。だからまずは、わたくしに愛されていると、都合良く解釈して見るのがよろしいと思いますの』

『あなたにとって都合が良いだけでしょう、それは』

『当然ですわ。ふふ、わたくしはわたくしの幸せ以外に興味がありませんもの』



くすくす、と肩を揺らして、目を細め。

愛おしいことを表現するように、レイネの瞳を覗き込む。



『わたくしが欲しいのは、二人のレイネ様に愛されるという都合の良い現実。お二人が幸せそうに過ごすエルスレンに招かれて、共に幸せな日々を過ごすこと。……結局わたくしを殺せない以上、抵抗したって無意味ですわ』



わたくしはしつこいですもの、と楽しそうに笑って、レイネの腕を取り頬を寄せる。



『嫌と言っても側に侍り、愛を囁き、あなたの言葉も態度も全て、都合良く解釈して受け止めて、生涯を尽くして見せましょう。……どれだけあなたが疑っても、キリがないほど愛しているとお伝えしますわ』



ベヌーレに拾わせなければ良かった、と告げると、フィーリは笑う。

取り返しが付かないから、後悔と言いますの、と頬を擦りつけ。



『……このまま、朝まで添い寝をしてもよろしいでしょうか』

『一人で寝るわ。出て行ってちょうだい』

『聞いてみただけですわ。わたくしが添い寝をしたいだけですもの』



くすくす、くすくすと。

笑いながら更に身を寄せ、口付ける。



『ふふ、もう一人のレイネ様が戦場からお帰りになるまで……明日から毎晩、お部屋を訪ねますわ。それから毎晩のように戯れ言を聞かせて、添い寝をしますの』



それから幸せな未来を語るように、レイネの腕を枕にした。



『……お帰りになった時には、二人で添い寝してあげればきっと、大喜び間違いなしですわね。……ふふ、いつもとても幸せな……そういう素敵なお方ですもの』



――おやすみなさいませ、レイネ様。



言いたいことを口にして、目を閉じて。

レイネは苛立たしさを吐き出すように息をついた。



気に食わない女であったが、けれどきっと、そうなるのだろう。

彼女の寝顔を眺めさせられている現実を見れば、そうなるような確信があった。



ただ、そうなるような気がしていただけ。

そうした未来は訪れなかった。



「…………」



薬が効いてきたのか、一人ベッドの上で転がっていると、眠気がゆっくりと訪れる。

父を殺した時に使った薬――眠るように死に到る。



ぼんやりとした頭で、どうして生まれてきたのだろう、と考える。

生きるためにしてきた様々な事に、果たして意味はあったのだろうか。



それとも自分が何かを誤ったから、こうしているのだろうか。



――良かった、本当に良かった。この子の名はレイネだ。レイネにしよう。



後で、光り輝くものだという、そんな言葉の意味を知った。

美しく、素晴らしい名前なのだと使用人達は口にする。

望まれ、愛されて、そうしてレイネは生まれてきたのだと。



そうなのか、と考えて、そうなのだろうと信じ込んだ。

望まれて、愛されて、だから自分はここにいるのだ、と。

愛を与えてもらったならば、愛を返すのは自然なこと。

愛とは何だろう、と様々な書物を開いて探して、けれども分からず、少しでも返せるようにと、すぐに死んだ母の分まで、ただただ父の利益になることを。



伝わらなかったのか、それとも愛ではなかったのか。



『本当にすまなかった、レイネ。愛している……本当に、愛している。我が身可愛さにお前を利用してしまった、愚かな父を許してくれ……』



最期に向けられたそれは、愛だったのだろうか。

愛していると囁くと、愛している、と返された。

自分は確かに、父にとってのレイネであったのだと。

繰り返し、死ぬ間際までうわごとのように同じ言葉を繰り返して。



どうだっていいことだった。

もう終わったこと、答えも分からないこと。

これで終わるのだから、どうでもいい。



『――どうせ分からないことであれば、幸せに思える解釈をする方がずっと合理的ではございませんこと？』



全てを疑って、利用することで、ようやく生きることが許された。

けれど、その生に意味はあったのだろうか。

確かに、合理的であるのかも知れない。

幸せがそこにないのなら、苦痛ばかりであるなら、生きることに意味などない。



『そうではありません。決して、愚かでもありません。……姫様が求めていたものは、そのように打算的なものではなく、紛れもない先王陛下からの愛なのですから』



それが欲しくて生きてきたのは、結局の所、事実だろう。

生まれてからそれを得るために、生きてきて、違ったのだと諦めて――その後に、フィーリを拾って、レイネが生まれて。



『……こんな下らない世界だなんて馬鹿にして、他とは違うと意地を張って、あなたはご自分が特別だと信じなければ怖いだけ。疎外感の自己弁護に、特別だなんて言葉を使っているだけですわ。存在意義を求めて子を産んで、やっていることは何一つ、他の人間と変わりませんのに』



顔を思い出すと、今でも憎らしく、腹立たしい。

偉そうに講釈を垂れた本人はすぐに死に、存在意義も失われ。

何一つ願いは叶わない。



――やっぱりここは、下らない世界よフィーリ。



あるいは、それも叶っていたと思い込めなかった、自分が悪いのだろうか。



もっと早くに受け入れていれば、違う未来はあったのだろうか。

あった気がして目を伏せて、赤子のように体を丸める。



「――母上！」



娘のように、レイネは素直に受け入れられなかった。

誰もが、何もかもが信じられず、疑って、怯えて、遠ざけて、利用することでしか、生きる術を知らなかったから。



「何をしている！　医者を呼べ！！　母上、お気を確かに……っ、口を開いて下さい、母上――」



本当は、気付いていたのに、ただ、怖かっただけ。

体を揺する腕を掴んで、動きを止めて。

抱き寄せながら、そのまま静かに目を閉じる。



あの子のようになれていたなら、幸せな今があったのだろうか。

滲む視界を閉ざすように、身を抱くように体を丸める。



――暗く優しい闇の中へと、その身と心を委ねるように。





エルスレンは三大公が支配する。

レイネは儀礼的に議会に顔を出すが、口を開くことも、言葉を発することもない。

時折意見をゴルザリアス達に求められた時だけ、計算をして、紙に記した。

必要とされるのはそうした能力だけであり、何かの意見は求められていなかった。



それでも以前よりは国の財政を教えてもらえる機会はあり、改善するための提案を紙に記してゴルザリアスに手渡す。

半分ほどは無視されて、もう半分は議会にて承認される。

少なくとも、何もしないよりはマシ――それで国民の暮らしが少しでも良いものになるのであればと、提案は続けていた。



全て三大公からの提案として議会に提出され、受理される。

実績のために利用されていることは理解していて、けれどそれさえどうでも良かった。



これも永遠ではなかったし、いつかは彼らも死ぬだろう。

もう十年、二十年、あるいはもう少し我慢をすれば、いずれ、彼らのようではない人達も出てくるかも知れない。

そういう人達と、良い国を築ければ良いと思う。

そのために、国がこれ以上傾かないことだけを考えた。



治安は乱れ、各地で小規模な反乱が起きていた。

一部の教会が焼かれ、孤児院の子供も巻き込まれて殺されたという話も聞く。

大きなものではなく、ちょっとした騒ぎ程度。



アルベランによる工作だと民衆には伝えられているようだが、違うように思える。

母が本気であれば、もっと国が傾くだろう。

ただ、繰り返し聞かされると、そうなのかも知れない、とぼんやり思うこともある。

レイネは母を裏切って、国境付近では小競り合いを繰り返していた。

母はレイネよりずっと賢い。

レイネに分からないようなことを仕掛けられているのかも知れない。



レイネには、何も分からなかった。

国のことも、誰かのことも、よく分からない。

どういう意図で、こんな事を口にするのだろう。

どういう意図で、こんなことをするのだろう。

レイネには何もかもが分からなくなっていた。

言葉はどう受け止められるか不安で、行動はどう受け止められるかが不安。



筆談でさえ、少し怖い。



「エルスレイネ様、できましたっ」



孤児院の子供達を見ると、少しだけ安心出来た。

描いた絵をレイネに見せる少女に微笑んで、頭を撫でる。



何十年も見ていると、よく分からなかった絵も分かるようになる。

描かれているのは孤児院で、孤児達とレイネ。

皆笑顔を浮かべて、楽しそうに並んでいた。



微妙な特徴から、これはあの子でこれはこの子。

そう指で示してみると、そうです、と嬉しそうに少女は笑い、それを見るとレイネも嬉しくなった。



「エルスレイネ様の絵みたいに、描いてみたいなって思って……」



頭を撫でると、えへへ、と笑い、他の子達もその様子を見て絵を見せに来る。

いつ来てもここは変わらなかった。

ここの院長は元々孤児であった少年が引き継ぎ、今では立派に、子供達に様々な事を教えている。

皆良い子達で、喧嘩をすることはあっても、やはり仲が良く、いつ来ても嬉しそうにレイネを迎え入れてくれた。



きっと、いずれは良い国になる。

こういう子達が大きくなって行けば、とそう信じることが出来て、少し落ち込む度に、ここでそういう気持ちを取り戻すことが出来た。



「いつかわたしもエルスレイネ様みたいに――」

「エルスレイネ様」



呼ばれた方を見ると、嬉しそうなフェネラの顔。

首を傾げると、フェネラはお客様です、と笑みを浮かべる。



隣から現れたのは一人の男。

魔力保有者であったフェネラと違い、風貌は随分と老いていたが、まだ少し面影が残っていた。



「っ……」



ニール、と声を掛けようとして、けれど声は出ず、目を泳がせた。

それから笑みを浮かべて、そのまま近づく。

フェネラとは同時期に孤児院にいた少年だった。



「……お久しぶりです、エルスレイネ様」



その言葉に頷き、頭を下げる。

ニールが怪訝な顔をすると、フェネラが告げる。



「その……色々あって、声が出なくなってしまって」

「……声が」



ニールは眉間に皺を寄せ、視線を揺らす。

心配してくれているのだろうか、と首を横に振り、笑顔を浮かべた。



ニールはここを出た後、職人の所へ弟子入りしたのだと聞いている。

しかし体つきは戦う者、と言った雰囲気で、手は剣を持つもの特有の硬さ。

不思議には思ったものの、特には触れず、庭へ出ませんか、と告げる彼に促されるまま外へ。

フェネラと彼の話を聞きながら歩いて行く。



どうしていたのか、と訪ねるフェネラに色々あったのだと告げ、ニールはフェネラの方こそどうしたんだ、とエプロンドレスを身につける彼女にこれまでのことを尋ねる。

庭に行くまで――話はそれほど長くはなく。



「……この辺りでいい」

「この辺り……？」

「ああ。……すまない、フェネラ」



口にしたニールは突如、指笛を。

それから、不思議そうな顔をしたのフェネラの首を抱えると、隠し持っていたナイフをその首へと突きつけた。



「ニール！　何を……っ？」

「エルスレイネ様、そのまま動かないでください」



突然のことに困惑するレイネを見て、ニールは告げる。

響いたのは入り口に止まる馬車の方から、兵士達の悲鳴。

周囲からはそれ以外にも何十人もの男達が現れ、孤児院を囲う塀をよじ登り、兵士達を数の暴力で始末しながら侵入してくる。



「……、大人しく、死んで頂けませんか？」



暴れるフェネラの首を締め、ナイフを更に近づける。

現れた男達は、良くやったニール、と笑みを浮かべていた。

混乱していたレイネにも、流石に状況は理解出来る。

この男達はニールの仲間なのだろう。



「こいつがエルスレイネか。何とまぁ……本当にあんな護衛で、こんな警備が手薄な場所に遊びに来ているとは恐れ入ったぜ。善人ぶりやがって……さぞ楽しいだろうな」

「腐った領主達を野放しにしておきながら、搾り取った金で偽善者ぶりやがって」



男達は血走った目でレイネに罵倒を浴びせた。

少なくとも、やっていることはそのように見えるのだろう。

偽善と言えば、そうなのかも知れない。

レイネは何も出来ていなかった。



ニールを見ると、彼は視線を揺らす。



「あなたが……どのような方かは知っています。事情もあるのでしょう。しかし……この国の現状は、あなたがいつか語ってくれたエルスレンからは遠いものとなってしまった。……あなたの語る理想の場所はもう、訪れることはないのでしょう」

「に、ぃるっ、エルスレイネ、様、わたしに、構わず……っ」

「私が愛した妻は貴族の誘いを拒み、殺されました。その貴族を殺しても、変わらぬ獣が支配するだけ。……この国はもう、あなたの手には委ねられない。あなたには死んで頂くほかないのです」



抵抗しないでください、とニールは告げる。



「あなたが従うなら、フェネラには決して……手出ししません。お覚悟を」



近づく男達から無意識に距離を取る。

切り抜けるのは容易なことであった。

ただ、人質に取られるフェネラを見て、ニールを見た。



『いつか、その……大きくなったら戦場に出て、エルスレイネ様のために戦いたいって思ってて……』



――エルスレイネ様の願う国を作るためのお手伝いがしたいんです。

呆然と、いつか彼が語った言葉を思い出して、目を伏せると膝を突いた。



「コル、彼女を。約束通り、お前達は手出しをするな。……俺がやる」

「おいおい、ふざけるな。殺すだけで許されるはずがないだろう。こいつには生まれてきたことを後悔させてやるくらい、苦しめて殺してやる」

「そうだ。縛ってさっさと連れて行こう。人質に取ればあっちも手が出せない」

「馬鹿なことを言うな！　俺はそんなことのために――、っ！？」

「っ、エルスレイネ様！」



言い争う声がして、名前を呼ぶ声。

ニールの手から抜け出したフェネラが無理矢理レイネの腕を掴んで起こし、



「てめぇ！」

「やめろ！！」



そして突き飛ばした。

声は出ず、笑みを浮かべた彼女に振るわれるのは剣。



赤い鮮血が周囲に飛び散った。





――部屋で一人、レイネは白いカンバスの前に。



忘れることのないはずの、レイネの記憶は斑だった。

数十人を皆殺しに、作業のように斬り殺して、冷たくなったフェネラの前でぼんやりと。



それから兵士達が集まってきて、連れられて、フェネラと共に城に。

葬儀で焼かれるフェネラの姿――それからも記憶が斑。

起きて、寝て、空腹を感じても気にならず、ゴルザリアス達が見舞いに来たことは覚えているが、何を言われたかも覚えていない。



レイネはカンバスの前に座っていた。

まだ何も描かれていないカンバス――何かを描こうとしていたのだろうか。

自分の行動さえも分からず、フェネラの顔を思い浮かべた。



『ふふ、本当素敵な絵。エルスレイネ様の絵……すごく好きです』



そんな言葉を思い出して、色を練る。



「…………」



練りながら、フィーリの顔を思い浮かべた。



大事なのは何を伝えるかなのだと、フィーリはレイネに教えてくれた。

レイネは何を伝えたいのだろう。

何を伝える絵を描こうとしているのだろう。



分からなかった。

何故筆を取っているのかすら分からない。



『フィーリは何の絵かも分かってないまま絵を描いているのですか？』

『そうですわね……ふふ、結構思いついたまま描くことが多いですもの』

『思いついたまま……』

『ええ。適当に線を引いてる内に、ぼんやり浮かんだものを形にして……自分がどういう絵を見たいのか、そんなことを考えながら描いてるのですわ』



何千枚と描いた楽園――それを思い浮かべてカンバスを眺める。

輝くような、小さな楽園。

フィーリの語ったエルスレン。



色んな人がいたエルスレンからはいつの間にか、大人の姿が消えていた。

フィーリが人を描く時には、その人がどんなことを考えているのか思い浮かべながら描くらしい。

レイネもそれに倣って同じように。

この人はパンが欲しくて、隣の人はそんな彼にパンを与え。

この人は紅茶を注がれて、そっちの人にお礼の言葉を述べていて。

そんな風に考えながら描いていて、けれど段々、彼らが何を考えているのかが分からくなってしまい、いつの間にか描かなくなった。



楽園には子供ばかりがいて、けれど――窓からレイネを、怯えるように見ていた子供達の姿を思い出す。

何を考えているのだろう。レイネに怯えていたのだろうか。



『……この国はもう、あなたの手には委ねられない。あなたには死んで頂くほかないのです』



――エルスレイネ様の願う国を作るためのお手伝いがしたいんです。



思えば、彼らが何を考えているのかも、よく分からない。

分かっていたつもりだっただけで、本当は違うのかも知れない。

どちらにせよ、彼らもいつか大人になって、分からなくなるのだ。



何かを描こうとして、頭に浮かぶエルスレンからは人の姿が消えていて、輝ける楽園は寂れたように、暗い何かが落ちていく。

光り輝く世界を、様々な色が混ざり合ったような暗い何かが、ぐるぐると塗りつぶしていくように。



先日まで描いたはずのエルスレンが、見えないくらいに遠くにあった。

ぐるぐる、ぐるぐると、暗い色が楽園を、ずっと遠くへ追いやるように。



ふと、何をしているのだろう、と手を止めて、カンバスを眺めた。

白いカンバスは端から暗く塗りつぶされていて、呆然とそれを眺め、ふと、描きかけの他のカンバスに目を向ける。



輝くような小さな楽園――完成させるとフェネラはいつも、初めて見るように喜んだ。

最近は、それを目的に描いていたようなもので、それを仕上げようと近づき、足を止める。



どのように描き上げれば良いのだろう。

思い浮かべると、それを暗い何かが頭の中から遠ざける。

暗い影が落ちたように、誰もいない楽園を思い浮かべて――腹の奥からせり上がるものを感じて、口を押さえた。



「っ……、ぇ……」



気分の悪さにしばらく嘔吐いて、顔を上げる。

描きかけのカンバスも、全部が同じように見えていた。



暗い影が、端から塗りつぶしていくように――呆然と、それを眺める。

頭がくらくらとして、暗い色の付いた筆を放り投げた。



右を見ても、左を見ても、どの絵を見ても暗い色が塗りつぶしていく。

記憶の中にある絵さえ、どれもが全て、ただただ気分が悪くなる。



「ぃー、り……」



名前を呼んでもここにはいない。

彼女はどこにもいなかった。

もうずっと、彼女はいない。

何十年も前からずっと、彼女はいない。



レイネの描くエルスレンには、もう誰も存在していなかった。

光り輝く景色もなく、暗い色があるばかり。

目の前が滲んで、しゃくり上げるように胸の内側が痙攣する。



多くのことを教わって、けれど、レイネに出来ることは何もなかった。

他の人間の言いなりになり、人々を苦しめただけ。

国は歪んで、絵も歪み、こんな自分をフィーリが見たら何と口にするのだろう。

自分はもう、彼女のようなエルスレンを、思い浮かべることも出来なかった。



――ただ、伝えたかっただけなのだ。

フィーリがいてくれたから、こんな場所が出来たのだと。

ただそれだけで、それ以上の願いはなかった。



もうフィーリに会えないことは知っていた。

だから、せめてそんな彼女に誇れる何かを描きたかっただけ。

フィーリがいたならきっと褒めてくれただろう、と、そんな想像を思い浮かべて、そんな幸せな想像に満たされて、過ごしたかっただけだった。



けれど、こんな自分をフィーリはきっと褒めてはくれない。

そんな想像さえ、思い浮かべることさえ出来なかった。

何十年もの時間を掛けて、何もかもが上手く出来ず、フィーリが褒めてくれた絵さえも描けなくなって、フィーリが笑う姿も浮かばない。



――ある意味、今この場所が、わたくしにとってのエルスレン、ということですわ。



あの頃に帰りたかった。

フィーリがいつも、レイネの側にいた頃に。



どうしてこうなってしまったのだろう。

ぐるぐると、頭の中でそんな言葉が繰り返された。

これなら、フィーリが死んだ日に、自分も死ねば良かったのだと思う。



ふと、視界の端に、果物用のナイフが映る。

半ば無意識に手に取って、鋭い刃をじっと眺めた。



本当にもう会えないのだろうか。

教会で教えられる、よく分からない天の国の話を思い浮かべて、もしそんな場所があるならば、フィーリはそこにいるのだろうか。

でも、そこに招かれるのは良い人間だけ。

そんな場所があったとしても、きっとレイネは行けないのだろう。



「…………」



周囲を眺めて、暗い絵の具の絵画を眺める。

どの絵も輝きを失ったように、暗く淀んで、気持ち悪い。



どちらにせよ、ここにいたってもう会えはしない。

もう思い浮かべることさえ許されないのだと気が付いて、震えて、首に刃を押し当てる。



首が裂けて、倒れ込み、真っ赤な血が広がるのを眺めた。



母のように、もっと賢ければ良かったのだろうか。

フィーリのように、もっと賢ければ良かったのだろうか。

そうであったなら、こんな風にはなっていなかったのだろうか。



ぐるぐると、後悔ばかりを巡らせて、ゆっくりと目を閉じる。

終わりのない思考から、逃げ出すように。



――暗く淀んだ闇の中へと、その身と心を投げ出すように。





――エルスレン神聖帝国初代皇帝、エルスレイネは病に命を落とした。

その数日後、名君であり、暴君であった、アルベランの強き女王、グラバレイネも命を落とした。



王位を継いだ長子、セイルは恐怖の時代の終わりであると臣下に語り、浮き足だった臣下達を纏めると、五年後に王位を甥に譲位。

王ではなく、その相談役として、その後の生涯を費やした。



グラバレイネの死について、セイルは多くを語らず、様々な噂に肯定も否定もしなかった。

彼自身が王位を簒奪したというもの、女王を殺した何者かを庇ったというもの、王国の最高権力者、女王の自害を覆い隠したというもの――様々な噂が人々の間で語られたが、敵の多かった女王、グラバレイネ。

心ある何者かによって誅されたのだと、人々の間では語られた。



グラバレイネの恐怖政治を知る多くのものは、彼女の絶大な功績に対し一定の評価を与えながらも、結果的に乱れ、分裂した王国について、同じ悲劇を繰り返してはならぬと口にする。

王家に古から伝えられる、泣かぬ赤子と呼ばれる存在――今後は彼女たちを忌み子として、その命を奪う取り決めが内々に設けられた。



特に有名なる泣かぬ赤子は、建国王バザリーシェと、女王グラバレイネと王女エルスレイネ。



――そして大陸を統一し、統一歴をこの世に刻んだ偉大なる女王とその姉もまた、そんな泣かぬ赤子の姉妹であったのではないかと語られている。



「……そうか。ということは、しばらく戦にはならなさそうだな」

「皆エルスレイネ様の死にグラバレイネを恐れていたというのに……ルーカザーン大公は一人、落ち着かれておりましたな。こうなることが分かっていたので？」

「いいや、そんな気がしていただけだ。……失せろ」

「っ……は」



部屋から出て行った男に目を向けず、大きなソファに腰掛けたまま、暖炉の上の絵に目をやる。

飾られているのはどれも、彼女が描いた楽園。

笑顔を浮かべる人々の姿が映っている。

その精緻な描き込みや卓越した――いや、常軌を逸した技法。

一つ一つが、この世の終わりまで超えるものなき、究極の芸術であった。



グラスを傾けながら酒精の強い酒を口に含み、味わい。

そうして絵画を眺める男は、それらの表層的な部分にはさしたる興味を覚えない。

どれほど上質であっても、良く出来ている絵の一枚。

彼にとってはその程度でしかなかった。



多くの資産家が大金を払って買い求める究極の美。

そのようなものは彼にとって、どうでも良いもの。



彼はただ、この絵を描いた本人の姿を思い浮かべ、どのような願いを込めてこの絵を描き上げたのか――それだけをただ、味わうように眺めていた。

多くの者が目を眩ませる目映い技法ではなく、その絵が伝えようとしているものを真摯に見つめ、受け止めようとしていた。



彼の視線は端から順に。

最後には暖炉の上、その中央に描かれた一枚をじっと見つめる。



他の絵と比べて、美しい技法の欠片もない、落書きのような絵画。

様々な色が混じる暗い顔料が、端の方から無造作に白いカンバスを埋め尽くす。

彼女が最期に残した絵画。

表向きは、『暗夜の光』と名付けられたらしい。



大人達から子供達、そして最期に到る暗がりの光。

これは生まれ変わりを示すのだと――法王は民衆に高らかに語った。

笑いが出るほど愚かであったが、どうでも良い。

もはやゴルザリアスに、どうでも良いことが大半であった。

この絵画ほどの価値はない。



あれほど華やかな数々の楽園を描いた一人の少女が、追い詰められた末の一作。

技法も何もない、感情がそのまま滲み出たような、そういう一枚。

それを見た時、生まれて初めて心の底から震えが生じた。



壊れているのに、あれほど純粋に人を想えた少女がここに到る過程を思い出して。

こうして見るだけで、これまでの数十年が去来する。

ルーカザーン、と幼げな、信頼に満ちた声を思い出す。



「…………？」



頬を伝うものに気がついて、それを拭い、眺める。

拭った手の甲は濡れていて、ああ、と気付いた。



「……エルスレイネ様」



右の拳を左の胸に――あなたに命を捧げます。

それは、そういう敬礼だった。



得体の知れない感情は、最も馬鹿馬鹿しく、下らない感情であったのかも知れない。

少なくとも、胸を締め付けるような、痛むような何かは、きっとそういうものだろう。



妻もいる。子もいる。

人間らしいことは全てを行なってきて、しかし、人を愛したことはなかった。

自分は壊れた人でなし――金と権力、快楽以外に、楽しむものは何もない。



けれど、今感じるこれがそうなのだ、と彼は不思議と確信出来た。



「……あなたは、私にとってのレイネだったのですね」



数十年の果てに手にしたものは、あまりに切なく、息苦しい。

それがどうしようもないほど、ゴルザリアスに生の実感を与えてくれる。



もはや決して、手の届かない――遠く彼方へ消えゆくレイネ。



『……エルスレン、がいいです』

『エルスレン……』

『さっきの、その……名前』



彼女の優しい、控えめな声が、その情景と共に思い浮かぶ。

穢れなく、この世の誰より美しい、ただ一人。



「……愛しております、エルスレイネ様」



――来世があれば必ずや、エルスレンへと旅立てますよう。



心の底より祈りを込めて、ゴルザリアスは頭を下げた。





泣かぬ赤子、忌み子。

腹から出るとそうした言葉が繰り返された。

単語の意味はわからず、音として受け取っていただけだ。



胸は苦しく、暗い場所から抜け出たばかり。



――ぼんやりとした視界に、世界は目映い。





レイネ　十四


――愛されたい、と考えた。

けれど自分は愛されたかったのだろうか。



父が名誉の戦死を遂げたと聞いて、考えたのはそんなこと。

あれだけ愛されようと努力して、けれどそれほど、悲しいとは思わなかった。

そうか、それは悲しいことだと思っただけ。



一人になりたいと言うまでもなく、慰めに来るものはいなかった。

屋敷には何人もの使用人がいるのに、自分を慰めようとする者はおらず、その様子を見ると益々、自分が非情な人間なのかも知れない、と感じてくる。

それが分かっているから、きっと誰も近づかないのだろう。



父が死に、どうあれ自分がその代行。

絵を描くことを中断して、帰って来るはずだった父の残していった仕事を処理して、ひとまずこの家の資産を維持するべく、商人達と契約ごとの改めを。

父は女王側――戦争には間違いなく、あの女王が勝つだろう。

調べた限りでは随分と頭脳に長け、商才があり、戦場においても名高い武人を何人も討ち取っている。

女王に加担するよう父を説得したことは、どうあれ結果的に良いことであった。



結果的に父が死んだとなれば、父にとっては不幸であったのかも知れないが、とはいえそれは敵方についても同じ事。

少なくともフィーリに取ってはこちらの方が都合が良い。

貴族側についていたなら、連座で処刑と言うこともあり得ただろう。



さりとて、それが喜ばしいことなのかと言えば、それもまた難しい。

何のために生きているのかも分からない状況で、生きながらえることに何の意味があるのだろう。



――誰にも愛されることなく、生きることに意味はあるのだろうか。



時折考えるのは、そんなこと。

死ぬのが嫌だと感じるほど、この世に未練がある訳でもない。

苦痛はなるべく避けておきたい、忌避する理由はその程度の事であって、しかしいずれ人は死ぬもの。

ならば早くに済ませてしまう方が良かったとも言えるのかも知れない。



下らない考え事を頭から追い出すように、手を動かすことは日課であった。

何かを見て、思い浮かべて、それを描くことに集中する。

そうしている時間だけは好きだった。



見たいものだけを見たいように切り取って、形にしていく作業。

余計な考えが頭から消え、綺麗と感じるものだけが絵画に浮かぶ。

形に残った絵画には、綺麗なものだけが閉じ込められる。

そこには下らない考えも、鬱屈した感情も宿らない。



何もかもが、自分さえもが絵画の住民であれば良かったと時々思う。

ごく普通に笑顔を浮かべて、悩み事もなく、綺麗な世界で幸せを謳歌出来るような。

そんなものがこの世界にも、自分にもないから憧れるのだろう。



仕事をこなして、絵を描く。

そうして孤独な屋敷で時間を消化する日々の中、屋敷を訪ねたのは女王であった。

戦地からの帰りであったようで、泊まる屋敷としても都合が良かったのだろう。



『父親の戦死にも関わらず、健気な事ね。でも、残念ながらこの家の財産は戦費補填も兼ねてわたしのものにする予定なの』

『はい、女王陛下』

『貴族として生きられる程度の生活はさせてあげる。それからその内、適当な貴族のところに嫁がせてあげるわ。器量は良いもの、それなりに力のある貴族を選んであげようかしら』

『ありがとうございます、女王陛下』



少女と女性の中間――優美な黄金の髪をした美しい女王。

紫色の瞳が宝石のようで綺麗に見えた。

茶を淹れようとするフィーリを止め、側付きの女に全てをさせ――まだ十と少しのフィーリでさえ疑っているのだろう。

ソファに長剣と小剣を無作法に寝かせて、いつでも抜けるよう柄は手元側に。

一切の隙がないほど、猜疑心に満ちていた。



言葉も一切の反論を許さないと言わんばかり。

父親が戦死し、それでも家を守ろうとする娘――『普通』の視点で考えれば同情の余地もありそうなものだが、健気な事、の一言で終わらせ、結論を述べた。

最初から自分の利益しか考えていないのだろう。

人間ではなく、ネーラス家の財産の一つとして自分は扱われていた。



『後はよろしくね、ベヌーレ。私は休むわ』



要求だけを告げると、熱い紅茶が冷めるまで待つこともなく、応接間を出て行く。

すごい人だと素直に思う。

あのように自由に生きられたなら、どのように世界が見えるのだろうか。



『……大丈夫？』

『はい、こうなることもあり得るかとは想像しておりましたので』



机の上。

家を継がせてもらうための材料として用意した羊皮紙の束には、ネーラス家の財政、資産の推移が記されていた。

女王がパラパラと捲り、一瞥しただけで置き去ったそれを、ベヌーレと呼ばれた側付きは手に取り、眉を顰めた。



『これを……あなたが？』

『はい。結果的に女王陛下の一助となれたと思えば、無駄ではありませんでした』



自分の知性は随分と高い水準にあると考えていた。

交渉材料となり得るものと考えていたが、女王は恐らく、フィーリよりもずっと優れているのだろう。

評価は健気、子供にしてはよく頑張った、程度の扱いであった。

井の中の蛙とはこのこと――やはり上手くは行かないもの。

苦笑すると、ベヌーレは怪訝な顔を浮かべ、あれこれ尋ねた。



これまでの話を尋ねられ、それから同情するように。

ベヌーレは『普通』の優しい人であった。



『……使用人、でございますか？』

『ええ。能力は十分過ぎるくらいだもの、女王陛下にはわたしからお願いしてみましょう』

『ですが……』

『……？』



同情してくれているのは分かる。

ただ、あの女王に自分が必要かと問われれば、疑問であった。



『わたくしに同情して下さっていることは分かりますわ。けれど、女王陛下はそうしたお方ではありませんし、わたくしの身を案じることはベヌーレ様の不利益になりかねません。……お誘いはとても嬉しく思いますけれど、お止めになった方がよろしいかと』

『……ふふ、わたしが言い出したことをどうしてあなたが気遣うのかしら？』

『……？』



同じ事じゃない、とベヌーレは苦笑する。



『わたしの身を案じることはあなたの不利益でしょう？　素直に頷いておけば、王領の使用人として、小さな自由を得られるのに。それとも、王領使用人に魅力を感じない？』

『いえ……』

『……優しいのね』



フィーリは首を振った。



『そんなことは。ただ、わたくしは……ベヌーレ様に同情して頂けるほど、傷ついてもおりません。この先どうなっても、きっとそうでしょう』



これまでもそうでしたから、と続ける。

母の病死も父の死も、悲しいことだ、の一言で済ませてしまえた。

この先、不幸があってもそうだろう。

悲しいことだ、で終わらせてしまえる人間だった。



『……そんな人間のために、ベヌーレ様のような方が骨を折る必要はないと、そう思うだけですの』



ベヌーレのような人間の優しさは、自分ではない誰かに使われるべきだと思う。

あまりに勿体なかった。



『……自分のことが嫌い？』

『……好きではありません』

『きっと、すごく潔癖なのね。本当にレイネ様にそっくり』

『……？』

『レイネ様も純粋過ぎて、だから色々なものに傷つけられて……何も信じられなくなってしまったの。だから、すごく似ているわ。そうやって自分を否定しようとするあなたと、他人を否定しようとするレイネ様……向かう方向が違うだけで』



ベヌーレは隣に腰掛けると、フィーリの頭を撫でた。



『こうしてあなたと出会ったことは何かの導きだと思うの。……わたしはあなたのような子が、レイネ様のお側にいて欲しい。あなたはきっと、誰よりレイネ様の心を癒やすことが出来ると思うから』

『癒やす……』

『ええ。……ずっと側にいたわたしには、どれだけ望んでも出来なかったことだから』



優しい手つき、悲哀と諦観の混じった優しい音色。



『レイネ様はお生まれになってからずっと、孤独を感じておられるの。どこにも、ご自分の心を癒やしてくれるような理解者がいないことに。だから、同じ悲しみを知るあなたにこそ、レイネ様のお側にいて欲しいと、そう思うのよ。……使用人として王領に来て欲しいと言ったのは、同情だけじゃないわ』

『わたくしには……』

『あなたはまだ子供よ、フィーリ。……自分から可能性を閉ざしてしまうようなことは口にするのはやめなさい。それに、人生には何かの目標が必要よ』

『目標……ですか？』



ええ、と頷く。



『長い人生……ただ生きるだけでは辛いことの方が多いもの。月をしるべに歩くように、目指す場所がなければ苦しいだけ』



わたしにとってはレイネ様がそう、とベヌーレは続けた。



『ひとまず騙されたと思って、わたしの与える目標に向かってみるのはどうかしら？　もちろん、今は仮にでもいいわ。強要出来ることでもないけれど……でも、もしいつかわたしの目標とあなたの目標が重なって、レイネ様のそれが重なってくれれば……そう思えるだけで、すごく幸せなことだから』

『……思えるだけで、でしょうか？』



ええ、と頷く。



『……そんな想像が出来ることほど、幸せなことはないもの』



何となく、絵を描いている時の自分を思い出した。

叶わないと思いながらも、描かれるのは輝くような、綺麗な世界。

ふと、あの猜疑心に満ちた美しい女王が、紅茶を淹れる自分に笑いかける姿を想像する。

まるであり得なさそうな――けれど、想像するほどに楽しそうで、幸せそうな光景。



それは良い、と不思議と思えて。



それが、全ての切っ掛けだろう。



――ぼんやりと目覚めると、既に彼女は起きていた。

そして不機嫌そうな顔でこちらを睨んでいる。



「……おはようございます、レイネ様。今日はお早いですわね」

「あなたが遅いのよ」

「まぁ……ふふ、懐かしい夢を見ていたからでしょうか」



ふと見ると彼女の腕を頭の下に敷いていて、苦笑する。

それから、失礼を、と裸体を起こすと、レイネは痺れたらしい腕を手で撫で、こちらを睨む。



「何度ベッドから蹴落としてやろうかと思ったわ」

「実行に移さないところに愛を感じますわね」

「減らず口を叩かないで、早く出て行ってちょうだい」

「今更隠さずとも、女王陛下が使用人を寝床に招いているなんてすぐに噂になりますわ。わたくしも一応気をつけてはおりますけれど、不審に思われている気が致しますもの」

「……招いているのではなくて、あなたが勝手に来ているのよ」



くすくすと肩を揺らして下着を身につける。



「そうですわね。女王陛下は勝手に来る使用人の訪問を許して、朝まで共に過ごすことを許しているだけ……わたくしが勝手に来ているだけですわ。外から見た時にどう見られるかはともかく」

「……朝からあなたの減らず口に付き合うのはうんざりだわ」

「それを仰るならわたくしの方も。女王陛下の減らず口に付き合うのはうんざりですわね。ふふ、もっと素直になってくださればよろしいのに」



そうしてエプロンドレスを身につけて、ベッドの上に。

そしてこちらをぼんやりと眺めていた、寝ぼけ眼のレイネに顔を寄せ、頬に手を当て口付ける。

抵抗もなく、彼女はそれを受け入れた。



「近頃は良く思いますの。……きっと誰かに愛されることよりも、誰かを愛することの方が、ずっと幸せなことですわ」



――愛されたい、と考えた。

けれど自分は愛されたかったのだろうか。



きっと、順序があべこべなのだと思う。

自分は多分、愚かな父を愛したいと思っていたのだろう。

ただただ、普通の娘として。



愛されることで、己の愛が届いたのだと、きっとそれを確認したかったのだ。

己は父を愛しているのだと、それを実感したかったのだ。



何かを愛することが全ての始まりなのだと思う。

愛するもののない人生など、どこまでも空虚であった。

人生に光をもたらすのは、愛すべき何か。

それに愛されるかどうかなど、所詮は結果でしかないのだろう。



大いなる過程の内側において、結果などは泡沫であった。

愛を求めて一喜一憂などせずとも、己に愛が一つでもあれば良い。

それは、光り輝くように、目の前の道を照らしてくれる。



「……わたくしはレイネ様がそんな幸せに気付いて下さる日が来ることを、毎日のように夢見ておりますの」

「……はた迷惑な夢だこと」

「まぁ。ふふ、でも、エルスレイネ様もそれをお望みなんですもの」



大きな光の、小さな光。

慣習的なものではあったが、しかしフィーリには良い響きに思えた。



「後はレイネ様だけ……今日から嘘だと思って、エルスレイネ様だけではなく、愛しているわ、フィーリ、と夜毎に囁いてみてはいかがでしょう？　きっと世界の見え方が変わりますわ」

「不思議なものね、あなたに口にするのは死んでもごめんだわ」

「あら、傷つきますわね」

「二度目よフィーリ。減らず口を叩いてないで、早く出て行ってちょうだい。あなたのせいで腕が痺れて、今日はよく眠れなかったの」



不機嫌そうに言って、顔を背けるように横になる。

少女と女性の中間――美貌は今なお陰りなく。

そんな寝顔を綺麗と眺めて、その金糸を指でなぞるように、頭を撫でた。



それから部屋を眺めて、彼女に告げる。



「今日は花壇の手入れをするついでに、花を摘んで参りましょうか。花瓶があると殺風景な部屋も少し温かく見える気が致しますし」

「……好きにしてちょうだい」

「この際、絵画を入れ替えても良いかも知れませんわね。エルスレイネ様の絵を何点か、見繕っておきますわ」



好きにして、と更に繰り返されて、苦笑して。



「それではまた、後ほど」



お休みなさいませ、レイネ様。

もう一度口付けを頬に落とすと部屋の外へ。





透き通るような青い空に、ふわりと雲が列なっていた。

影は真下に、王城の影さえ側の花壇に伸びることなく。

水の雫を肌に浮かべ、陽光に照らされる花達が、きらきらと目映く虹の合間に揺れ輝く。



花壇の手入れは好きであった。

芽から育って蕾になっては花開く。

繰り返す内に、この芽が蕾が、どのような花を開かせるのかと想像するのが、何よりも楽しい。



そうして浮かんだ想像の花を、絵にしてみるのも悪くなかった。

エルスレイネが帰ってきたら、それを一緒に描くのも楽しいかも知れない。

その内、三人で絵を描いて見るのも良いだろう。



『かあさま、こうすると良いのですよ』



そんなことを教えながら、心の底から幸せそうに笑う『彼女』の姿が目に浮かぶようで、不機嫌そうな顔の『彼女』の姿もまた同じく、目に浮かぶ。

母の部屋にいつの間にか、自分の絵が飾られるのを見たならどう思うだろう。

きっと喜んでくれるに違いない。

あの笑顔はどこまでも綺麗で、美しかった。



まさに大いなる光が願った、小さな輝きそのもの。

彼女が願うに足る、愛するに足る、この世に一つの宝石のように綺麗な少女。



どこまでも優しい彼女のこと――戦場できっと、疲れてしまっているだろう。

帰ってきた彼女がこの先、何に思い悩むことなく休めるように、心の底から良かったと思えるように、もっと綺麗にしておきたかった。



『長い人生……ただ生きるだけでは辛いことの方が多いもの。月をしるべに歩くように、目指す場所がなければ苦しいだけ』



誰より彼女を愛したベヌーレも、ここにいれば良かったと思う。

今の彼女を見たならば、きっと誰より喜んでくれただろうに。



死を選んだとき、何を想像したのだろう。

愛するものの幸せな未来を、思い浮かべることが出来たのだろうか。

せめて、そうであったなら良いと思う。

彼女のような人間の最期は幸せなものであるべきだった。

その幸せな想像のためであれば、死もまた彼女の救いになったと思いたい。



「……ベヌーレ様。ベヌーレ様とわたくしの、そしてレイネ様の願う世界は、もうすぐここに訪れますよ」



今日は墓前に花を供えようか。

彼女の好きだった花の一つを眺めて、どれにしようかと思い悩み。



「フィーリ様、ですよね……？」



人の気配と掛けられた声に振り返る。

王領屋敷の使用人――王城側の何の用かと首を傾げた。



「ええ。わたくしに何か――」

「ぉ……お許しを！」

「ぅ、っ……？」



一瞬状況が理解も出来ず、痛みと言うより衝撃だった。

脇腹に突き立てられたナイフを眺め、相手の顔を眺める。

自分で刺しておきながら、怯えた様子――特に恨まれた覚えもない。

誰かに命じられてのものだろうか。



力が抜けて、膝が崩れて横たわる。

慌てて立ち去る足音が響いて、突き立ったままのナイフを見つめた。

どうあれ、明らかにフィーリを狙ってのことだろう。

人間違いでないことは幸いであった。



何故、と思えば城の外――戦場に出たエルスレイネが思い浮かぶ。

同じ王城勤めならばともかく、屋敷担当の使用人。

女王と使用人の関係を知っているとも思えない。



脇腹、肋骨の下。

万が一にでも助かるだろうかと考えて、無理そうだと思考を止める。

刺さりどころが良くなかった。せめて身を捻るくらいは出来れば良かった。

そうでなくとも、まず間違いなく毒が塗られているに違いない。

刺さった場所が致命的でなければ、それで万が一という程度。

自分が死ぬことは間違いないらしい。



そうであればせめて、幸せなこの先の世界を想像したかった。



けれど、タイミングが悪いと言わざるを得ない。

死ぬには一番、悪いタイミングのように思えた。



きっと誰かは、母と娘で殺し合わせる心算なのだろう。

殺し合いとまではなるまいが、けれど――考えている内に、体が冷えていくようだった。



せめてエルスレイネが帰ってきた後に殺してくれれば良かったと思う。

そうであればきっと、二人が笑って過ごす世界を想像も出来ただろう。



せめて絵だけでも飾っていれば良かった。

フィーリが飾ったのだと知れば――母とフィーリが良い関係であったのだと知れば、少しは想像が出来たのかも。

けれど、それも後悔でしかなく、これで終わるのだ、と、視界が暗くなっていく。



泡沫が弾けるように、呆気ない終わり。

これで終わるのかと思えば、どこまでも寂しく思えた。



エルスレンはきっと、すぐ側にまで近づいていたのに。

それをこの目で見ることは叶わないのだと気が付いて、灰色の視界が滲んで歪む。



目の横を流れる感触を味わいながら、目映い日差しに目を細めた。

自分にも、このようなものが流れるのだと初めて知って、蹲る。



今更知ったところで、意味のないこと。

この先には、無があるだけ。



それでもただ、もう一度二人の顔を思い浮かべた。

せめて二人が笑う姿を一目でも、見られたならば良かったのに、と。



もはや無意味な願いを繰り返して、どこかへ沈んでいくように。





「……あれから一年経ったというのに、信じられないほど下手ですわね。商品として売りつけられたら、むしろ引取料を要求するところですわ」

「……あのね。呼んでもないのに来た挙げ句、開口一番に文句を言わないでちょうだい。まだ練習中なのよ」

「わたくし、セレネ様が何かの練習を終えた所を見た覚えがありませんわ」

「あるでしょ！　この前の別荘だって悪くないとか言いながら好き勝手寛いでたじゃないの！！」

「ま、まぁまぁ……クレシェンタ様、そういうことを口にしてはいけませんよ」



屋敷の側――セレネの工房の隣に建てられた、セレネの第二工房。

そこに置かれているのは様々な顔料と描かれた絵画であった。



絵を描いてみようと考えたらしいセレネは新規に工房を設計、併設し、それから一年ほどが過ぎた。

近頃は絵画にご執心――毎日のようにここに籠もって絵を描いていた。



元々美的なセンス自体は悪くもなく、彫刻等で磨かれてもいる。

一年間絵を描き続けたセレネにはもちろんそれなりの進歩はあったものの、あくまでそれは素人として。

そして、この屋敷には一人を除き、高価な美術品の数々を目にして育ったものばかり。

その基準を超えることは並大抵のことではない。



モデルになって椅子に座っていたクリシェは、ベリーとクレシェンタが来て中断したことで立ち上がり、セレネの描いていた絵を眺める。

ほへー、と間の抜けた顔でそれを眺め、首を傾げ。



「……？　あの、セレネ？　クリシェを描いてたんじゃ……」

「……ま、まだスケッチの途中なの」

「えと、スケッチ……？」



クリシェは置かれていた姿見で自分の姿とスケッチを何度か見比べる。

見るほどに困惑を深めるクリシェを慌てたようにベリーが止めた。



「も、モデルのお仕事でお疲れでしょうし、クリシェ様、お茶にしませんか？　クッキーを焼いてきましたので」

「あ、はいっ、じゃあクリシェ、お茶を淹れますね」

「ええ、お願い致します。そちらの机を使いましょうか」



座りっぱなしで退屈だったクリシェは笑顔を浮かべ、紅茶を用意しはじめ、セレネは深くため息を吐く。



「どうして見たものを見たままに描くことさえ出来ないのか、わたくしは理解に苦しみますわ。以前から何度も言っているはずですけれど、芸術はそろそろ諦めた方が良いのではないかしら？　ガラクタが増えるとアーネ様に処分してもらうのも大変ですわ」

「うるさいわね……」



クレシェンタは睨まれることも構わず、炭を手に取り、置かれていた真っ白なカンバスに。

無造作に手を動かすと、先ほど椅子に座っていたクリシェの姿を頭の上からあっさりと描いた。



何の下書きもなく、まるで見たものをそのまま炭で表現する作業は、クリシェとベリーが紅茶を淹れ終わる前にほとんどが終わる。

呆気なく炭を手放すと無言でベリーに手を差し出し、炭の汚れを清めさせ。

自分の描いたものとセレネの描いたものを指で示して、呆れたようにクレシェンタは告げる。



「赤子の頃のわたくしでさえセレネ様より上手に描けますわね」

「ぅ……」

「ふふ、お上手ですね。でも、そういう意地悪なことを言ってはいけませんよ」

「むぐっ」

「色々試して、少しずつでも進歩していくことには楽しみがございますし……下手なこともその分進歩を楽しめるという点で悪いことではありません」



クッキーを咥えさせて抱き寄せつつ。

説教を口にするベリーを見て、セレネは眉間に皺を寄せる。



「……へぇ、その言い分だとあなたもわたしが下手だって言いたいのね、ベリー」

「ぁ……、い、いえ、そういうことでは……言葉の綾でございますよ。一年前に比べるとお嬢さまの絵には随分進歩は……」

「……中々の上から目線で言ってくれるじゃない。あなたってそういう所あるわよね」

「そういう所……」

「何を作っても力作ですねだとか気持ちが伝わる良い作品ですねとか……小馬鹿にしてるとまでは言わないけれど、まるで子供の成長を微笑ましく見守ってます、と言わんばかりの上から目線。……いつまであなたはわたしの保護者気取りなのかしら」



ベリーは困ったように苦笑した。



「いいわ。折角の機会だしどうかしら、あなたも絵を描いてみたらどう？」

「え、えぇと、わたしは……ほら、仕事もございますし」

「家事以外は遊んでるようなものでしょ。暇がないだなんて言わせないわよ。前々から……千年以上前からずーっと気になってたの。あなたが料理と魔水晶以外に何かを作っているところを見てみたいわ」

「たまには良いことを言いますわね、セレネ様。わたくしも出来損ないしか描けなくて吠え面を掻くベリーを見てみ――むぐっ、……っ」



ごく自然にベリーはクレシェンタの口をクッキーで塞ぎつつ、嘆息した。

不満を露わにベリーを睨むも、敵も然る者。

ベリーは既に新たなクッキーをクレシェンタの口の前に用意し、一切の発言を許さぬ構えである。



それを見ていたクリシェも、もはやそうした会話も耳の外。

クッキーを手ずから食べさせてもらっている妹の姿に、自分も欲しいと言いたげに顔を上げて、ベリーにアピールしていた。



「そこまで仰るならば受ける他ありませんね」



そちらにもクッキーを与えつつ、仕方ないと言いたげにベリーが告げる。



「そう来なくちゃ。そうね、期間は今月の終わりまで。負けた方は次の旅行先の決定権を持つってことでどうかしら？　判定するのは他の三人……言っておくけれど、買収もしくはそれに準ずる行為は禁止よ」

「……、何だか信用されてませんね」

「……自分のこれまでを振り返って、あなたがわたしに対して信用を積み重ねてきたと思うならそれは何かの病気だと思うわ」



ベリーは再び苦笑して、そんな彼女を見ながらセレネは続ける。



「ついでに、一から十まで全部自分で描くこと。モデルにするのはともかく、お馬鹿二人にあれこれアドバイスをさせるのも禁止。いい？」

「……お嬢さまはいつからそんなに人を疑うようになってしまわれたのでしょう。可能であれば、ほんの子供であった頃のお嬢さまの姿をお見せしたい所でございますが……」

「……あなたがそれを言うのかしら。念のため、クリシェはモデルにもらうわよ」

「えと……セレネ？　クリシェ、まだモデルのお仕事するんですか……？」

「あなたはすぐに言いくるめられてベリーの味方するんだもの。文句言わない」

「うぅ……」



もうモデルは嫌と言いたげなクリシェはベリーに助けを求めるも、ベリーは困った様子で笑うばかり。



「仕方ありませんね。では、勝負の条件は以上ということで」

「ええ。見てなさい、描いてみると意外と難しいだなんて泣き言と言い訳を繰り返すハメになるんだから」





お茶を飲んだ後はセレネの牢獄に収監されたクリシェを置き去りに。

例の如く、抱き上げられながらも偉そうな顔をするクレシェンタが尋ねた。



「何やら自信がありそうですわね」

「あら、そう見えますか？」

「随分素直ですもの。負ける可能性があるなら賭けをしないか、あなたはあれこれ屁理屈を捏ねて、条件を弄くり回して掻き乱そうとするでしょう？　下らない勝負に大人げなく」

「その言い方は心外でございますね。不利な戦いを避けようとしているだけですよ」

「それはセレネ様との勝敗が五分になってから口にするべきですわね」



くすくすとベリーは笑いながら、屋敷を眺めながら指先を振るい、宙空に式を刻む。

水気を集めて出来た猫がぴょこぴょこと現れ転がり、同じく鳥が、犬が現れた。



「何かの造形を観察するのは慣れておりますし、描き方は無条件……」



猫の一匹が水で出来た筆を咥えて、下生えに簡素な猫の絵を描いていく。



「細かい部分は式を組めば済む話です。ふふ、まぁ、クリシェ様やクレシェンタ様からすれば随分と稚拙な絵にはなるかも知れませんけれど」

「当然ですわね。雑草を比べるようなものですわ」

「……それにお嬢さまは独学。わたしの方は大した期間ではありませんけれど、子供の頃には少し、姉と一緒に家庭教師から絵画の基本程度は習っておりますし」



絵画の授業にうんざりして、ベリーを引っ張ってきた姉を思い出して苦笑する。

面倒くさがりで不器用で、姉は随分と絵が苦手であった。



「わたしに似て不器用だから、とお嬢さまには家庭教師を付けたりはされなかったのですが……まぁ、今のところお嬢さまとは大して条件も変わらず、有利はこちらでございましょうか」



問題は題材でございますね、とクレシェンタを眺め、露骨に嫌そうな顔をする。



「あなたの下手くそな絵のモデルだなんて真っ平ですわ」

「せめてご覧になってから言って頂きたいところですが……ふふ、そう仰ると思いました。さりとて他の三人をモデルに、とすると、買収に準ずる行為とされてしまいそうですね」



困りましたと困った様子もなく、そのまま歩いて屋敷の正面、深い森の際に。

屋敷と周囲の風景を眺め、目を細める。



「ぐるるんも描きやすくて良いかと思いますけれど、どうせ描くなら勝つだけじゃなくて、楽しそうな絵が良いですね。みんなで宴をしている絵だとか」

「エルスレイネの絵でも真似しますの？」

「そうですね、それも悪くはないかとは」



美しく、精緻で、鮮やかな絵画。

あちらにいた頃は見たことはない。

王国を二分した王女の絵――どれほど見事であっても飾るのは王家に対して不敬であり、不吉であるとされていたそうで、貴族達も堂々と飾ることはしなかったと聞く。

ギルダンスタインがその多くを売り払ったそうで、王領で過ごすようになってからも見たことはなかった。



「あなたじゃ贋作レベルにも到らないと思いますけれど。無駄に手が込んでますもの」

「良いのですよ、要は雰囲気。見た感じの印象が良ければ全て良し、です」

「あなたはいつも適当ですわね」



こちらに来て、あちこちを巡って、そうして初めて目にした絵画。

一目にそれと分かる、圧倒的な技法。

忌み子とされる二人のレイネ――実際に、この二人と近しい存在であったのだろうと思う。

だからこそ、その死はきっと悲しいものであったのではなかろうか。



「それに、丁度良いかも知れません。ここはとてもぴったりですから」

「……丁度良い？」

「楽園ばかりを何枚も描いて、国の名前もそのように。……最期はどうあれ少なくとも、エルスレイネ様が願われたような場所はこんな場所なのではないでしょうか」



小さな楽園。

国の名としては、不思議な名前。

権威ではなく示威ではなく、子供の願うような、夢の国。



「タイトルは小さな楽園。……ふふ、エルスレンとでもしましょうか」



響かせるとしっくりときて、苦笑する。

心地よい風と空気、輝くような、穏やかな世界。

少なくとも、ここはきっと、いつか願われたそんな場所。



「それはさぞ、名前負けする傑作が生まれそうですわね。見せかけばかりで中身が空っぽな、あなたにとてもお似合いのタイトルですわ」

「ふふ、良いではありませんか。……それに、それを仰るならばこんな場所を作った方にも責任があると思うのですが。モデルはここになる訳ですし、まさに頭の中身が空っぽな方が考えたような夢の国です」

「喧嘩を売ってますの？」

「いいえ、素敵な場所だと褒めているだけでございますよ」



くすくすと笑って、不機嫌そうに髪を引っ張る彼女を無視して続ける。



「ある意味クリシェ様とクレシェンタ様、お二人との合作でございますね。上手に描けて勝負に勝てたら、どこかに飾ってみましょうか」

「これ以上ガラクタを増やさないで下さいまし」



光り輝く小さな楽園。

下らない日々を繰り返すだけの夢の鳥籠。

王家に生まれた二人の赤子が、願いの末に到った場所。

どこを切り取っても、手を加える必要もないほどに、光り輝くそんな世界。



目映い世界を色鮮やかに――絵にするならば、ここが良い。





しろうさぎ


『語り部：うさちゃん流剣術師範代カルア』



ん？　うさちゃんが一人で城を落としたのは本当かって？

ほんとほんと。あたしは見たことあるからね。

あれは確か解体戦争の……いつぐらいだったっけな。まぁ、城を攻めてたんだよ。結構大きなお城。他の軍が囲んで逃げられないようにしてたんだけど、落とせなくてね。

そこにうさちゃんと一緒に応援に行ったんだけどね、すごいのなんの。

一人でお城の中の敵将を討ち取っちゃったんだよ。

もう相手も大慌てでさ――え？　嘘？　違う違う、ほんとだって。

あたしは基本的に嘘を吐かないからね。

何、ミア、その目は。子供達と戯れてるんだからミアはあっち。これからお役所のおじさん達と楽しいお食事会があるんでしょ？　羨ましいなぁ。



まぁともかくだ。

それでも敵は諦めなくてね、降伏の呼びかけも無視。

一兵残らずその最期まで戦い抜き、この城を守り抜く、なんて言ってたんだけど、うさちゃんはそれを聞いてぷりぷり怒ってね。

なんと槍を投げて城壁を崩しちゃったんだよ。

いやー、あれは痺れたね。威勢のいいことを言ってた彼らもそれを見たらお手上げ。

抵抗が無駄だって気付いて、降伏したんだよ。



嘘じゃないって、ほんとほんと。お姉さんを信じなさい。

ん？　今失礼な言葉が聞こえたね。言って置くけど、カルア先生に失礼なことを言う悪い子はお尻百叩きだからね。



まぁともかく、そういうことがあったのは事実だね。

今度うさちゃんが来たら聞いてみるといい。あたしが嘘を言ってないって分かるから。

え？　うさちゃんが信用出来ない？　弱そう？

はぁ、まだまだだなぁ、君たちは。見た目と実力は全く別物なのだよ。

あたしなんか手も足も出ないくらいうさちゃんは強いんだからね。ほんとだよ？

人は見た目じゃないってことを君たちにはよく理解しておいて欲しいなぁ。



ほら、あのぽやーっとしてるミアだって、剣を置くまでは黒旗特務一の剣豪って恐れられていたんだからね。

本気出したらあたしだって敵わないんだよ。

嘘だって思うなら今度不意打ちしてみるといい。ミアは華麗に避けるから。

怪我させたら怖い？　うんうん、優しい子は好きだよ。

それなら怪我させないようなものを使えばいいんだよ。丁度雪降ってるし、今のうちに皆で帰ってきたミアに投げる用の雪玉を作っておこうか。

これなら遠慮なく投げられるでしょ。あ、ザーカも参加する？　いいね、よしよし、たまにはこういう遊びもしないとね。



じゃあミアに一番当てられた子にはお姉さんからご褒美あげようかな。

そうと決まれば早速外に行こうか――





『語り部：元百人隊長ゲリナス』



――解体戦争はアルベランの圧勝ってことになってる。

まぁそれは正しいんだが、別にエルスレンが弱かった訳じゃない。

当時大陸一の大国だったし、あちこちに砦が建ち並び、単純な兵士の数もアルベランの倍は優にいた。

当然将軍の数だってそう。

アルベランの指揮官は化け物揃いだったって言うが、結局重要なのは母数だ。

底辺が多けりゃ多いほど、普通に考えれば上に座る人間の質も上がる。

当時のアルベランに優れた指揮官が揃っていたって言うのは事実だろうが、エルスレンの指揮官が揃いも揃って無能だったって訳でもないだろう。

実際、俺達を率いていた方は一人で魔獣を狩ったこともある豪傑で、大狼殺しのフィッツガルドと言えば誰もが知っている英雄の一人だった。



俺が実際に見たのは死体だったがな、四つ足をついて俺の頭よりでけぇ怪物狼だ。

普通に考えれば人間が棒きれ持ったところで敵う相手じゃねえが、人間の中には飛び抜けた化けもんってのはいるもんで、その一人がフィッツガルド将軍。

酒好きの気さくな将軍で兵にも慕われていたし、俺もその一人。

この方のためなら命を差し出そうと思えるような、そういう立派なお方だった。



エルスレンには他にも武勇名高い猛者は多くいたし、実際名前に劣らぬ凄腕も多くいただろう。

あの戦争が始まったときには、世界一の大国、エルスレンが滅びるなんて誰も思っちゃいなかった。

仮に今回の戦に敗れても、歴史の繰り返し。

俺もエルスレンの西部周辺は切り取られちまうんじゃねえかって、そのくらいの心配だ。



だが、そんなエルスレンが滅ぼされた理由は、アルベリネアが人間じゃなかったから。

その一言に尽きる。



アルベランがエルスレン侵略を企ててるって話は俺の耳にも一年は前から届いていた。

当然お偉方はもっと前からだろう。

事実、アルベランの初動に対してエルスレンは万全の布陣。

相手を圧倒する大軍勢を揃えて――だが、エルスレンは初戦で大敗を喫した。



別に油断があっただとか、高をくくっていたとか、そんな理由じゃないだろう。

誰が指揮を執るかで揉めるのはいつもの通り。

それでも無関係に、相手を打ち負かすだけの腕力を持つのがエルスレンって大国だ。

いくら大将が無能だろうが、直接軍を指揮する将軍達は無能じゃないし、軍団長達もそう。



それなりに良い戦い――誰もが熾烈な戦いになるだろうと思っていたさ。

当時の俺は百人隊長として認められてやる気に満ちあふれていたし、フィッツガルド将軍がそこに参戦できなかったことを悲しんでいたくらいだ。

多分、多くの兵士は同じ気持ちだっただろう。



ただ、その戦場に出た兵士はただ一度の戦いでほとんどが捕虜になり、あるいは死んだ。

対するアルベラン軍は無傷。

そこからまさに電光石火の進撃だ。



中央が反転攻勢を仕掛けるまでの時間稼ぎを命じられたフィッツガルド将軍は、真っ向から戦うことは危険と考え、ピーリュレーア城砦に兵を固めた。

歴史ある堅固な城砦、兵数はかき集めた７０００だったが、一軍現れても何とか出来そうな壕と城壁に守られていた。

兵士の多くは古くからフィッツガルド将軍の下で戦ってきた勇者達。

城壁は石積み三十尺。

現れた敵軍団５０００は手を出せず、陣を張ったまま攻めては来なかった。



打って出るべきじゃないかという声も上がったが、フィッツガルド将軍は冷静。

アルベランにはジャレィア＝ガシェアっていう鉄の化け物がいたんだ。

一機で容易く百人を斬り殺しちまうような怪物――それがあちらに配備されていることを確認すると、このまま籠城し、敵の進軍を食い止めることを優先すべきだと俺達に言った。

５０００を仮に撃破出来たとしても、こちらの損害は大きなものになるとお考えになったんだろう。

城砦もある程度の人数がいればこそ機能するもんだからな。

それを下回っちゃおしまいだ。



５０００を撃破出来たところで西側は兵力劣勢。

更に敵が湧いてくることを思えば、少数でより多くの敵に圧力に耐えられる城砦に籠もった方が得も多い。

そうして俺達が敵を釘付けにしておけば、その内遊牧民どもの弓騎兵が敵の後方を脅かし、進行を食い止めてくれるかも知れない。



俺は今でも将軍は間違っていなかったと思うし、十に九つはその思惑通りに事が運んだと思ってる。

それが失敗に終わったのは、敵が目と鼻の先に陣を張り始めて一週間経った頃――そこにアルベリネアが現れたからだ。



現れたアルベリネアはまるで物見遊山。

お供一人と楽しそうに翠虎に乗って、矢の届かない位置から城砦の周りを暢気に一周だ。



元帥セレネ＝クリシュタンドがアルベラン全軍の総指揮官ってことになってるが、後方指揮。

どっちかって言えば、先陣切って戦場を走り回るアルベリネアが実際的なアルベランの総大将――少なくともエルスレンの軍人達にはそう思われていた。

当然、そんな相手を仕留めれば戦争の流れが変わる。



そこで仕留めようと考える奴はもちろん何人もいたが、相手が手懐けるのは翠虎。

その速さは仮に魔力保有者だろうと追いつけるもんじゃない。

俺らは歯がみしながらそれを見るしかなく、指揮官達は単なる挑発だと、手出ししないよう繰り返した。



結局そのまま何事もなくアルベリネアは帰って行き、敵陣にも動きはなく、兵士達の多くは安堵しただろう。

流石のアルベリネアもこの城砦には、一軍団程度じゃ手出しが出来ないんだ、ってな。

無論援軍は予想出来たが、元々覚悟は出来ていた。

最終的に負けるだろうと誰もが薄々理解しつつも、兵士達にも矜持がある。

この城砦でフィッツガルド将軍と共に戦い抜くのだと士気は高かったし、もうしばらくその人生を楽しめることを誰もが喜び、肩をたたき合った。

ただでは死なん、できる限りの道連れを、って笑いながらな。



――その夜のことだ。

俺は城砦中央で見張りを命じられていた。

籠城戦じゃ規律が何より重要だ。

敵が攻めて来てなくても、脱走兵なんかが出ないよう監視するのが俺の隊に与えられた仕事。

見張り用に立てられた高い塔で部下達の様子を眺め、時折城壁の外を眺めて、今日も夜襲はないようだ、なんて安堵していると、突然夜襲の鐘が鳴った。



アルベラン軍が陣を構える西ではなく、東から。

別の援軍が来たのか、とそちらを見ても軍の姿はなく、見えたのは城壁の上に転がる死体と翠虎、そして銀の髪をしたアルベリネア。

一瞬俺は呆けたが、更に目を疑ったのはアルベリネアが翠虎から飛び降り、城壁の内側に入ってきたからだ。



７０００の兵士がいる城砦にたった一人で飛び込んできたんだ。

それを見た奴は全員、俺と同じような反応だったろうさ。

慌てたように部下が見張り塔の鐘を鳴らし、見た奴の誰もがアルベリネアが侵入して来たのだと大慌てで、騒ぎ立てた。

塔から城砦の中を走るアルベリネアの姿が見える度、あっちだ、こっちだ、と指示を出すが、アルベリネアは通りすがりに兵士を斬り殺し、隊とかち合えば建物の中へ逃げ込み屋根の上。

何人かの腕利き――魔力保有者が何とか行く手を塞いでも、剣の一振りで殺して抜けた。

城砦の中は大混乱。アルベリネアを狙った矢が別の兵士に当たり、暗闇で斬り合い同士討ちをしている隊もあった。



一瞬目を離した時には見失い、そこで冷静になった俺は将軍が休む部屋に目を向けた。

将軍も騒ぎに飛び起きたんだろう。

剣を抜き身で引っ掴んで窓から身を乗り出し、「何事だ！？　アルベリネアはどこだ！！」とこちらを見上げて声を張り上げた。

俺が、「見失いました！　将軍は安全なところに――」と答えかけた瞬間だ。

飛んできた何かが将軍のいた窓枠ごと粉砕した。



それがアルベリネアの投げた槍だって知ったのは全てが終わった後のこと。

アルベリネアが壊れた壁から侵入し、血の滴る袋を持って出てくるまで、俺は呆然としてた。

いや、出てくるまで、じゃないな。

それからアルベリネアが城砦から出て行くまで、俺は呆けたままだ。



大狼殺しのフィッツガルド。

そんな英雄が死んだって事実を受け入れるには、見ていた俺にも時間が必要だった。



その夜眠れた奴はいないだろう。

たった一人を相手に、将軍が城砦の中で殺されたんだ。

翌朝、アルベリネアが青旗を掲げて現れるまではその調子。



『あなた方の指揮官、コロセス＝フィッツガルドは昨晩クリシェが討ち取りました。この場におけるアルベラン軍の指揮官として、あなた方の速やかな武装解除と降伏、この城砦の明け渡しを求めます』



俺は変わらず見張り台の上。

姿は見えても声まではほとんど聞こえなかったが、そんなことを言ったらしい。

アルベリネアの隣にいた女兵士が、壕の前に首を置くのが見え――顔まではっきりと見えた奴はそれほどいないだろうが、首のないフィッツガルド将軍の死体がある以上、偽物を使う必要もない。

誰もが事実を受け入れて、半分以上の兵士が戦意を喪失していた。

たった一人で城砦を攻めて、豪傑で知られる将軍の首を取るような相手だ。

そんな化け物がいちゃ、勝負にならない。

その一部始終を見ていた俺も、戦う気なんて起こらなかった。



だが、その勧告に将軍の長年の戦友だった副将は声を張り上げ、卑劣な手段に屈しない。将軍なくともこの城砦は一兵残らず戦い抜き、将軍の仇を取ると叫んだ。

同じく未だ戦意を失っていなかった兵士達はそれに呼応し――不思議なもんで、人間そういう場の空気には弱いもんだ。



アルベリネアがいくら強いとは言っても、流石に一人。

英雄の首を取れたとしても、たった一人じゃ英雄の残したこの城砦は落とせない。

将軍の命令はこの城砦の防衛、それは今も変わらないと叫ぶ副将の言葉を聞いて思い直し、悪あがきくらいは出来るんじゃないか、って俺も考えた。



――だが、考えただけ。

それを実行に移す機会はなかった。

アルベリネアは一人で城砦を落とせる化け物だってことを知ったからだ。



アルベリネアは隣の女と何事かを話し、側の兵士に青旗を下ろさせ、後ろにいた兵士から槍を受け取って、それから言ったのはこうだ。



『交渉決裂と見なします。じゃあちょっと面倒ですが、失礼しますね』



それから、槍を逆手に持って走り、放り投げた。



俺は腰を抜かしたよ。

アルベリネアが放った槍は、兵士達が乗った城壁を高々三本の槍で倒壊させたんだ。

信じられるか？　信じられねえだろうな。

だが、これは正真正銘脚色抜きだぜ。



見上げるような三十尺の城壁を、ただの投槍で崩すのがアルベリネアって化け物だ。

いや、ただの、じゃねえな。

ただのじゃねえ。

攻城弓さえ比較にならないような、化け物染みた投槍だ。

アルベリネアは音さえ置き去りにするような速さで白兵槍をぶん投げるんだよ。



見た目はほんの子供みたいなもんだ。

女にしたって低い背丈――筋肉なんざあるように見えねぇ。

だってのに、ただの槍を攻城兵器に変えちまうのがアルベリネアなんだ。



槍投げで城壁を崩しだしたアルベリネアにこっちは大パニックだ。

弓兵が応射も出来ないくらいにな。

乗っていた奴と下にいた奴、数百人が死んだか動けなくなった。

あちこちから悲鳴が起きて、それにも構わずアルベリネアは槍を投げた。

城壁は更に崩れ、防御塔が倒れた。

それさえ狙っていたんだろう――防御塔は城壁の上に倒れ込むようだった。

後で聞いた話じゃ、ただの槍投げで死んだ人間は数百人どころか千人近く。

必死で声を張り上げていた勇敢な副将も、それに巻き込まれて死んだらしい。



俺は呆然と見てただけ――他にどうしろって言うんだ。

永遠に槍を投げ続けるんじゃねえかと思うくらい、アルベリネアは槍を投げた。

まるでそういう兵器みてえに槍を投げ続けて、ようやく止まったのはアルベリネアの隣の女が声を掛けてから。



『多分副将も死んだと思うのですが、どうでしょう？　本当に一兵残らず戦い抜くつもりであれば、皆殺しにするほかありませんが……』



クリシェもちょっと疲れちゃいましたし、と暢気に続けたらしい。

城壁を崩して千人殺して、それでちょっと疲れた、だ。

それが『疲れた』に変わる頃には、俺たちは一人だって生き残っちゃいないだろう。



『一刻後に城砦へ突入します。これを望まないならば、それまでに然るべき指揮官は青旗を掲げ、降伏に来て下さい。……あらかじめ宣言しておきますが、城砦突入後の乱戦下でクリシェは降伏に応じません。これを最後の機会と考え、速やかに降伏して頂けると嬉しいです』



そんなことを言った後、ぺこり、とお行儀良く頭を下げて、アルベリネアは翠虎に乗って帰って行った。

どうなったかなんて、聞かなくても分かるだろう。

それで終わり――もう誰も戦う気力なんて残されちゃいなかった。



『……無念極まりないとは思うが、これ以上の戦いは無意味に死者を増やすだけだろう。応じる他ない』



大隊長の一人が苦虫を噛みつぶしたような顔でそう言ったとき、兵士達は誰も声は上げなかったよ。

負けると分かってて戦えるのは、それがどうあれ対等の相手だからこそだ。

数で負けてようが、相手が同じ人間ならって思えりゃ、勇者にだってなれるもの。



だが、嵐に戦いを挑むのは勇者じゃなくてただの馬鹿。

そしてあいにく、アルベリネアは人間じゃなかった。

あの戦争は全部引っくるめて、そういうことなんだろうさ。





『語り部：元伍長アルビス』



――あれが目に焼き付いて、墓に入ってさえ忘れられるとは思わんよ。



ありゃ、わしがまだ二十歳そこらの若造だった頃だな。

軍の一兵卒として戦場に立っていた頃だ。



負けん気の強い乱暴者――そうだな、当時はお前のような悪ガキに毛が生えた程度の阿呆で、村から出てきて軍に入って、将軍を目指すだなんて息巻いておった。

内心怯えながらも大口ばかり叩いて、班長に無理を言って軍の最先頭に立たせてもらってな。

しかし人生わからんもの。

そうであったからこそ、夢から覚めることが出来たとも思う。



十万を数える敵軍を相手に、最初の戦は斬り合うことなく終わった。

ジャレィア＝ガシェア――鉄人形で切り崩した敵陣に踏み込んだアルベリネアが、あっという間に敵将首を切り落としたことでな。

そこから小競り合いが二度あって、わしが人を殺めたのはその時だけ。

その時殺した三人のことは、その顔も、どうやって殺したかまで、はっきりと覚えておる。

いや、忘れられんと言った方が良いだろう。



殺し合いというものは恐ろしい。

文字通り人と人とで殺し合うんだ。

例えば、村のもの達の顔を思い浮かべてみなさい。

一対一で殺し合ったとして、お前は思い浮かぶ顔全員を殺せるかい？



まぁ、殺せる相手もいるだろう。

女子供に老人、弱いものはいくらでもおる。

だが、お前が小突かれて泣かされる親父や他の大人連中はどうだ？

わしのような老人相手にさえ、お前は勝てると言えまい。



その上、戦場という世界は特殊だ。

色んな村で一番二番の腕自慢達が集まって、殺し合いのための過酷な訓練に耐え抜き、そうやって鍛え上げられた兵士達が集まる世界だ。

こちらがそうならあちらも同じ。

相手は決して弱くはないし、筋骨隆々の大男など見飽きるほどにいる。

そんな場所で戦うのだから、一か八か――博打のような戦いをするほかない。

殺し合いとは、常に命懸けだ。



見ろ。この腕の傷は相手に噛み千切られたものだ。

乱戦になり、殺さねば殺されるという状況では、誰もがどんな手段も平然と使う。

相手の目玉を指で貫き、指をへし折り、喉に爪を突き立て、兜や落ちていた石で相手の頭をかち割る――そういう恐ろしいことをやってようやく、命一つ。

わしは剣や槍で人を殺したことがない。

怖さのあまり無我夢中で組み合い、死ぬまで殴って、そういう無様な勝ち方で生き残った。

当時は狂犬などと、その戦い方を誇っておったが、内心気付いているものだ。



後、これを何度繰り返せば、将軍になれるのだろうかと。

百回か、千回か――それまで自分が生きていられるだろうかと。



出来るはずもない。

十回どころか、次で死ぬことも十分にあり得る。

わしは良くも悪くも喧嘩が強く、少々体格に恵まれた程度の一兵卒。

相手の一兵卒とそういう一か八かの博打で勝ちを拾う他ないのだから。

そもそも、相手と一対一などという状況ですら戦場では幸運だ。

相手は三人で向かってくるかも知れないし、その上三人揃って自分以上の大男であるかも知れない。



そして戦場にはそういう一兵卒を一人で数十人、百人単位で斬り殺す怪物がいる。

こちらにいれば当然相手にも。

そういう相手と遭遇したとき、わしは自分が斬り殺される側だと気付いておった。



それでも若造らしく、無謀と勇気を履き違えながらもわしは先頭。

他とは違うなどと息巻いて、必死に思い込もうとして――あれは、そういう時のことだ。



――ピーリュレーア城砦。

全周を深い壕に囲われ、三十尺の高い堅固な城壁。

想像してみろ、二階建ての屋敷の上に敵が立っているようなもの。

そこから降る矢雨の中、壕を埋め、はしごで何とか城壁を登らねばならん。

はしごを昇っている最中も岩や煮えたぎった油を上から掛けられ、矢で射貫かれる。



ここが次に攻略するべき場所だと聞いて、わしは生きては帰れまい、と思った。

自分から最先頭と言い出したのだ。

当然はしごを昇る場合、先頭はわしだろう。



中にいるのは七千を数える軍勢。

敵が打って出てきたとしても、先頭のわしは死ぬ。

恐れてはいないと空元気で笑いながら、夜には震えて眠れずにおった。

その内来るはずの増援が、矢面に立ってはくれないだろうかと祈りながらな。



しかし一週間経って、増援に訪れたのはたった二人だけだった。

どういうことかと思ったものだが、その二人こそが、かのアルベリネアと黒猫よ。

想像を絶するような大きさの魔獣――翠虎に乗っておった。

四足歩行で八尺もある、人を二口で食ってしまいそうな翠の虎だ。



間近で見れば膝が笑うような化け物に乗っているのは、ほんの小柄な少女。

銀の髪と紫の瞳が特徴的な、大層美しいお方であったが――まるで子供のような背丈で、それがアルベリネア。

そして長い髪を馬の尾のように揺らした、細身の美女がアルベリネアの黒猫だ。



恐ろしい魔獣に乗って、戦場だというのに笑いながら何かを話して、まるで遊びに来たような様子であったよ。

わしはそれを見たとき、増援に先んじた先行視察なのだろうと考えておった。

どうあれこの二人が来て、他に兵が来ない訳もない。

アルベリネアは城攻めの魔導兵器を開発しておったし、攻城装備を持った軍が後から来るのだろうとな。



ただ、先も言ったように、増援はその二人。

そして、本当にそれだけで片がついた。



『んー、夜になったら手薄なあっちから行きますね。士気は結構高そうですが、ぱぱっと行って首を獲ってきたら降伏に応じてくれるかもですし……』

『うさちゃんさぁ……面倒臭がらずぴしゅーん持ってきたら？　おねーさんも今更うさちゃんの心配なんてしてないけど、平和のためにはクリシェではなく、アルベランの軍としての強さを見せつけることが大切なのですー、とか言ってた訳だし。セレネ様もそう言ってたんでしょ？』

『それはそうなのですが……ここに寄り道させると予定が三日も遅れてしまいますし。あのくらいの城壁ならぴしゅーんじゃなくても槍をびゅーんで大丈夫です。結構老朽化してますし』



城砦の外周を翠虎で歩かせて、戻ってきて。

側を通るときにそんな話をしていたのは覚えている。

正直、言っている意味はよく分からなかったが――問題はその夜のことだ。



その日は早めに夕食と休憩を取らされ、そして日が落ちた頃に叩き起こされると、今宵は特に夜襲を警戒せよとの命令だ。

アルベリネアがいらっしゃるのだ。

確かに、敵が打って出る可能性はあるだろう。

特に疑問も浮かべず、わしは気を引き締めて、野営地入り口で歩哨として立っていた。



『んー、カルア、別に待って無くてもいいですよ？』

『あのね、一応あたしはうさちゃんのお付きなんだから、上官が出陣するのにぐーすか寝てる訳には行かないでしょ』

『はぁ……まぁそう言うならいいのですが。行ってきますね』

『はいはい、行ってらっしゃい』



欠伸をしながら、暢気なやり取りで入り口に現れたのは二人。

アルベリネアと黒猫だ。

どこに行くのかと思っていると突風のように翠虎は駆け出し、アルベリネアは城砦の方へ――すぐさま闇に飲まれて見えなくなった。

馬とは比較にならん速度と聞いてはいたが面食らったよ。



ちょっと失礼、などと黒猫は欠伸をしながら門の柱に背中を預けて、わしらはどういうことなのかと顔を見合わせておった。



アルベリネアの黒猫――カルア様と仰るらしい。

艶やかな黒髪が美しい、先ほど言ったとおり、すらりとした麗人であった。

かの有名な黒旗特務の藍染め隊服――黒染めの胸甲と手甲。

腰には斧や大鉈のように、大振りの曲剣が一振り提げられていた。

鍛えていた当時のわしでさえ、何とか持ち上げて叩き付けることが出来るだろうか。

そういう重量を感じさせる代物だ。

その体にはあまりに重い武器に見えたが、立ち姿にも仕草にも、その重量を感じさせない奇妙さがあった。



お前も何となく分かるだろう。

自分より強い相手と向かい合った時、肌で感じる圧力。

向かい合わずとも鍛えるほどに、相手の立ち姿一つでそういうものは感じ取れるようになるものだ。

背丈も体格もわしの方が優れていたが、ただ立っているその姿を眺めているだけで、翠虎に感じたような恐怖心をわしは覚えた。



先ほど言った、人を百人単位で斬り殺すような怪物――この方もまたその一人なのだ、と。

兵士達が憧れる黒旗特務、その切り込み隊長。

それまでの戦争から後の統一戦争まで、兵士でありながら無数の手柄首を挙げ、将軍や軍団長でさえ敬意を払ったとされる兵士中の兵士。

実際その戦う姿を目にしたことはないが、その噂は皆事実だろうと確信できる。

そういう風格がカルア様には漂っておった。



アルベリネアの帰りを待ち、ただわしらから見られていることが気になったのだろう。

カルア様はアルベリネアがどこに行ったのか、わしらに軽く説明をして下さった。



『敵将首を……ですか？』

『そう。もーすぐうさちゃんが敵将の首を持ってくるから、それを待ってるの』



ただ、敵将首を持ってくる、そんな説明をされて理解出来るはずもない。

どういうことかと尋ねたものだが、返ってきた言葉はこうだ。



『それはもちろん、一人で城砦に侵入して、敵将首を落としてくるんだよ』



わしは何かの冗談だと思ったさ。

何らかの作戦の下準備――わしらには話すことは出来んのだろうと。

最高級指揮官が自ら、七千の兵士が警戒している敵城砦に忍び込んで敵将の暗殺だなんて馬鹿げている。



『冗談じゃないない、ほんとだって。城砦みたいな入り組んだ所でうさちゃんを殺そうなんて七千だろうが百万だろうができっこないしね。籠城を選んだ時点であっちの負け……運が良かったね。無駄な戦いをしなくて済みそうだし、こっちには死人も出ないよ』

『は、はぁ……』

『まぁ、すぐに分かるよ。うさちゃんは強い、最強――とか、そういう次元じゃないから』



しかし、カルア様の言葉通り。

しばらくして城砦の方が騒がしくなり、篝火の数が増え――アルベリネアは出て行ってから半刻足らずで、血の滴る袋を槍の先に引っかけて戻ってきた。



『うさちゃんお疲れさま』

『はい、ただいまです。適当に目星は付けていたのですが、探すのにちょっと手間取りましたね。自分から顔を出してくれて助かりました』



アルベリネアはそう言って、周囲を見渡し、丁度カルア様の近くにいたからだろう。

わしの方に槍を向け、袋を見せつけた。



『敵将の首です。血が滴ってますから、服を汚さないよう注意してくださいね。トルシーヌ軍団長の天幕に持って行く前に、ちょっと綺麗にしてあげてください』

『っ、は……！』

『カルア、報告だけして早く寝ましょう』

『はいはい……じゃ、そっちはよろしくねー』



カルア様も翠虎に飛び乗ると、そのままお二人は天幕の方へ。

唖然としていたわしらも血の滴る袋を見て、ひとまずは仕事をしようと首を取り出した。

中に入っていたのは古傷が目立つ将軍の首。

さぞ勇壮な武人であったのだろうが、目を見開いたまま、驚きを浮かべて死んでいた。

ちょっとした荷物を渡すように去って行ったアルベリネアの小さな後ろ姿を見て、ぞっとしたよ。

７０００の兵が守る城砦から将軍首を切り取って、目立った汚れの一つも無く笑顔を浮かべて、出て行った時と変わらぬ姿。



憐れな武人の首を丁寧に清めながら、わしの手は震えておった。



そして極めつけはその翌日だ。

わしらは戦列を組み、敵軍への降伏勧告へ。

将軍首を取られた以上、もはや勝ち目も望みもない。

昨晩のことは皆の耳に届いているだろうし、敵は降伏するに違いないと誰もが思っていたものだが、降伏を求めるアルベリネアに対し、敵の副将は声を張り上げ、諦め掛けていた兵達を奮い立たせた。

徹底抗戦の構えだ。



たった一人の夜襲で将軍を殺されてなお、立ち上がる兵士達。

彼らの咆吼を今も思い出す。

アルベリネアがいなければ、わしらは多くの犠牲を出し、あるいは打ち負かされていたかもしれん。

きっと先頭にあったわしも死に――お前の父も、お前も生まれなかっただろう。



これは間違いなく戦闘になる。

先輩達が声を掛け、気を引き締めろと小声で囁くのを聞いて、死を覚悟した。



『全くもう……聞き分けが悪いですね』

『どうする？　って決まってるか……』

『はい。ちょっと、そこの隊は槍を持って来て下さい』

『は！　おい、行くぞ、槍だ』



丁度真後ろにいたわしらが呼ばれ、後ろから押されるようにわしもひとまず前に。

アルベリネアに小さな手を差し出され、困惑したまま槍を手渡した。

槍をどうするのか、と思ったが、アルベリネアは投槍の名手だ。

恐らくは敵の副将目掛けて槍を投げ、それで脅かしてやるのだろう――その程度に考えていたように思う。



『交渉決裂と見なします。じゃあちょっと面倒ですが、失礼しますね』



アルベリネアはそのようなことを彼らに口にして、踏み込んだのだが――それを上手く語ることも難しいな。

槍を投げたと言われて、どのような想像をする？

精々肩に担ぐように槍を持って放り投げる、その程度のものだろう。



だが、アルベリネアの投槍は違う。

ほんの瞬きの間に遙か前方に駆け出して、気付いたときには地鳴りと轟音を響かせるのだ。

どうやって槍を投げているのかさえ、目の前で見ていたはずのわしには理解が出来なかった。

小走りにアルベリネアが戻ってくるときには、城壁の一部が崩壊し、敵兵達から悲鳴が上がっていて、そして三本目の槍が投げられると、あれだけ堅固に見えた城壁が、呆気なく崩れ落ちたのだ。

現実のものとは思えん光景にわしは唖然としておった。



駆けては投げ、塔を崩して城壁の上の兵士達を押しつぶし、あるいは壕の下へと落として――一体あれで何人を殺したのだろうな。

わしも一人で百人を斬り殺すような、そんな豪傑は戦場で何人か見た。

それでさえ恐ろしい存在だ。

だが、ただの投槍で城砦を崩すアルベリネアを見ればそれさえ霞む。

わしらのような一兵卒が何千、万を超えて命を投げだし、攻略するような城砦を、一人で崩すアルベリネアを見れば誰だってそう思うだろう。



戦場における自分の存在が、どれほどちっぽけに思えたものか。

城砦で悲鳴を上げて死んでいく兵士達の姿に、わしが混じっていても不思議ではない。

どれだけ肉体を鍛え上げようが、どれほどの経験を積もうが、アルベリネアのような存在を前には何の意味も持たないもの。

それに気付いたとき、ようやくわしは夢から覚め、臆病な一人の人間に戻れた。



下らない虚勢を張ろうが張るまいが、戦場という世界で、わしのような普通の人間は、どこまでもちっぽけな存在だ。

わしの命や人生も、積み上げた努力、振り絞った勇気の何もかもが、戦場という世界では消耗品として浪費されていく単なる数字の一つなのだから。



それぞれにそれぞれの人生があっただろう。

夢や希望、妻や子を持っていたのかも知れんし、心身を鍛え上げた達人、軍でさえ名を轟かせる豪傑、勇者達もいたのだろう。

――だがアルベリネアの前に立ったと言うだけで、無慈悲に、虫けらのように殺されていく彼らを見て、わしはこうなりたくはない、と思うた。

こんな最期は嫌だと思うた。



あの戦争の後、この村に戻ったのはそれが理由だ。



お前がわしを慕ってくれるのは嬉しい。

代わり映えのない日々に、兵士に憧れる気持ちもわしには分かる。

だが、戦場とはそういう場所だ。

解体戦争を戦い抜いた村の英雄などと、皆はわしをそう語るが――わしは決して英雄などではないし、戦場で運良く生き残れただけの人間。

お前が村人全員纏めて打ち倒せるような豪傑であるというならばともかく、いや、そんな人間であっても笑って送り出しはせんだろう。

世の中にはアルベリネアのように、そんな豪傑を百人纏めて殺せてしまうような存在があるのだから。



健康のありがたみを知りたいからと、わざわざ怪我をするような愚かなことはやめなさい。

代わり映えがないように見える日々も、自然と小さな変化が愛しく思えてくるものだ。



実際に戦場を見てきた今のわしの姿が、その証拠だとも。





責務　一


自分は実に平凡な人間である、とアルゴーシュは理解していた。

人に劣るとまでは言わないものの、しかし人より秀でている訳でもない。



一つ歳の離れた弟は自分と違い、人が羨むような才覚を持っていた。

ギーテルンス家は弟に継がせるべきではないか、と思ったこともあったが、家を継ぐのはお前だと父はアルゴーシュに言った。

そして弟にも兄を助け、共にギーテルンスと民を守っていくように、と。

お前達は一人と一人ではなく、一個としてギーテルンスなのだと。

弟は反発し、立身出世を求めて戦場に出ることになった。



『もう一度、父と話をしよう。……少なくとも私は、お前がギーテルンスを継ぐに相応しいと思っている』



才能に嫉妬はしていたが、憧れてもいた。

弟を見れば自分は器ではないと思えたし、家督を譲ることも受け入れられる。



『兄上、もう決めたことです。何、心配しないで下さい。いずれは大きな手柄を挙げ、無事に帰ってきますとも。その時にはここでまた、旨い酒でも飲みましょう』



ただ、弟は心に決めた様子。

説得を諦め、仕方ないと送り出したのは、弟には才能があったから。

弟ならば言うように、上手く手柄を挙げ、いずれは偉大な将軍として名を馳せるのかも知れない。

そう思ったからだ。



けれど、弟は初陣で呆気なく命を落とした。

アルゴーシュが手も足も出なかった弟は、エルデラントとの戦いで運悪く敵の主力とぶつかり、敵の猛者に討ち取られたのだという。



『……お前は夢を見るな、アルゴーシュ。夢を見る時間に、やるべきことも、求められることも、いくらでもある。己の手の届く範囲に、人生全てを費やしても終わらない責務が』

『責務……』

『そう、間違えるな。お前の命は、お前一人のためのものではないのだ』



己が憧れた才覚が呆気なく潰える姿を見たことは、その後のアルゴーシュにも大きな影響を与えた。

上には上がいて、そしてその上には更に上がいる。

世界は広く、己はあまりにちっぽけだった。



愚直にただ、やるべきことをやるだけ。

手の届く範囲で、出来る限りに。

ただ貴族としての責務を果たすために。



「――いやぁ、しかし、あの時のギーテルンス侯爵には本当に痺れました。竜を前に一人で堂々と歩いて行く背中……」

「そうですなぁ。あれからしばらくは街を歩いていても侯爵の話ばかり。歌まで覚えてしまいましたよ」

「ここでは呼び方に気をつけろ、竜ではなく聖霊だ。それに何度も言ったように、言われているような英雄行という訳ではない。心底すくみ上がって足まで震えておったのだから」



アーナに入り、クレィシャラナへの山道を登りながら、護衛の男達が語るのはアルゴーシュの話。

怯えながら一人、竜の所へ向かったアルゴーシュのことも今では砦の兵士達から民衆にも伝わった。

民のためには竜をも恐れぬ雄々しき貴族などと、話が広まるほどに尾ひれが付き、随分と話が大きくなってしまっている。



民衆からそのように敬意を向けられるのは喜ばしいことだが、だからと言って実際以上に持ち上げられることは好ましくはない。

アルゴーシュは真面目が取り柄、気の小さい平凡な人間。

歴史に名を残す英雄達とはものが違うし、分相応というものがある。



「それは誰だって同じです。そんな状況で一人歩いて行ける人間なんて、そう何人もいるもんじゃありません」

「貴族としての責務を果たしただけだ。特段称賛されることでもない。……そうして話をするのは良いが、周囲には注意しろ」



付き合いの長い護衛達で、気心は知れた相手。

優秀で腕も立つが、無駄話が多いことが玉に瑕であった。



「この道にはほとんど出ないと言うが、それでもここは魔獣が蔓延る山なのだ」

「は」



アルビャーゲルを中心とした山々には、無数の魔獣が存在している。

その内の一頭にでも出会えば死を覚悟せねばならない山道――少し緊張感が足りないように思え、念押しする。

正規軍の百人隊一つを平らげるのが魔獣というもの。

アルゴーシュと護衛十人では死ぬ可能性の方が高いだろう。



道なき道を、魔獣を狩りながら平然と登れたのはアルベリネアだからこそ。

比較的安全な道と言われても気を抜いてはならない。



「侯爵、空を」

「ん？」



木々の間から空に映るのは、大きな翼。

グリフィン――獅子鷲騎兵であった。

大きな風を巻き起こしながら少し前方に着地するのは精悍な男。



「ギーテルンス殿、お久しぶりですね」

「ベーグ殿……出迎えに来て下さったのか」

「丁度、今の俺の担当がここでしてね。戦士長にもギーテルンス殿が来たら案内をと」



少し癖があったが西部共通語――先日もアルベランにヴィンスリールと共に訪れた内の一人であった。



「ご無事で何より。戦場に出られたという話は聞いておりましたが……」

「一応は全員……一人愛騎を失いはしましたが、大怪我をしたものはいません。まぁ、あのクリシェ様の側で戦わせてもらいましたから、そのおかげでしょう」



グリフィンに怯えを見せる馬をなだめると、ベーグは苦笑し飛び降りる。



「リンズ、お前は前を歩け」



クレィシャラナの言葉。

きゅくるぅ、と勇猛な見た目にそぐわず高い声で鳴き、翼を閉じてリンズと呼ばれたグリフィンはベーグの少し前を歩く。

馬を降りて近づいていくと、ベーグも横を歩いた。



「険しい山道です。気を遣わず、馬に」

「久しい再会……馬上から話というのは失礼です。お気になさらず、これでも健脚な方ですから。お前達は良い」



アルゴーシュに続いて、馬から降りようとした護衛に告げる。

そしてグリフィンの後ろ姿を眺めた。

肩高五尺、優美な青い翼と獅子のような体躯。

そして猛禽のようなくちばし。

先ほど命じられた通り、少し前をグリフィンは歩いていた。



「しかし……以前にも思いましたが賢いものですな」

「馬よりは多少……魔獣に近い獣と言われてますからね。小さい頃から躾けていれば人の言葉もある程度分かるようになるんです。空から落とされたら堪ったもんじゃないですから、そうでないと困りますが」

「やはり躾は大変そうですな」

「そうですね……そちらの女王陛下は興味がお有りのようですが、懐かせるのはともかく躾となると難しいですからね。あんまり口にしたくはありませんが、やはり嫌がるものもおりますし、そっちの問題も大きいでしょう」

「でしょうな」



グリフィンは彼らの生命線。

その調教術や繁殖術を教える事には抵抗もあるだろう。

女王の顔――美しい少女の美貌と、紫の瞳を思い出す。



『ひとまずは軽いところから文化の交流を。あちらが興味あるものは無償で提供しても構いませんわ。その上で対価をもらうならば、何より優先すべきは魔水晶……グリフィンの方はちょっとした希望に留めて下さいまし』

『希望……でしょうか？』

『ええ。これから需要が増える魔水晶ばかりをねだるより、グリフィンの代わりに魔水晶、という方が心理的に抵抗も少ないでしょう？　まぁ、どちらにせよ特に急ぎませんわ。まずは溝を埋めることが大事ですもの、あなたに任せますわ』



何が見えているのか、何を考えているのかも分からない。

女王クレシェンタが恐ろしい存在であることは確かであったが、少なくとも娘との様子を見る限り、随分良くしてくれているらしい。

恩義には恩義を――どうあれ任されたからにはきちんと成果を挙げなければなるまい。



「今回は集落に滞在したいということでしたが……そちらに興味が？」

「役割上それもありますが、まずはあなた方の文化を肌で感じてみたいというのが本心です。クレィシャラナとアルベランの隔たりは大きなもの……本格的な交流が始まる前に、あなた方のことをよく知っておきたい」

「……なるほど、ギーテルンス殿らしい。しかし、豊かな平地暮らしからすれば随分不便な生活となるでしょうが……」

「承知の上です。実際に肌で感じてみなければ、その文化も、生活の厳しさも、欲するものも見えてこない」



多くの文化的摩擦があるだろう。

その生活も、何もかもが違うのだから。

いざ交流を、となっても、相手が見えていなければ触れることすら出来ない。

まずは知ること――それが、今回の旅の目的であった。



「真面目な方ですね。こう口にするのは失礼ですが、やはり変わっていらっしゃる」



聞いたベーグは呆れたように両手を開く。

変わり者とは聞き慣れた言葉。



「それが、私の責務ですから」



苦笑して、アルゴーシュはいつものように答えた。





それからの旅は三日ほど。

グリフィンの翼なら半日かからず往復出来る距離。

付き合わせるのは申し訳なかったものの、道案内はいた方が良いということで、言葉に甘えることにした。



道すがら尋ねるのは魔獣を警戒した寝床の作り方。

食べられる果実や野草などを教えてもらう。

山でグリフィンを失ったときのため、生存術は幼少の頃から叩き込まれているらしい。



水場のないところも多く、基本的に山中での行動は果実で水分を補給するのが基本となるようで、水気の多いトックルという果実が重宝されている。

ほんのりと甘いが癖がなく、拳大の硬い果実はしっかり水気を含んでいる。



果実で水分を摂取するのは水場が危険だという理由もあるらしい。

魔獣もまた水場付近を縄張りにするものが多いため、グリフィンもなしに近づかない方が良いと彼は告げる。

そして新鮮な、潰れたトックルの果実を見掛けた際にはすぐにその場を離れなければならないと注意するよう語った。

トックルの実は少し高い枝にぶら下がっており、それを喰らうのは大抵魔獣――つまりはその縄張りである。



やはり、特に興味を引くのは魔獣を警戒した話。

山に詳しいものから事前に山での行動について話は聞いていたが、彼らは獣ではなく魔獣を前提に物事を考えている。



例えば獣は火を恐れるが、魔獣は火など恐れない。

そして人間を知る魔獣ならば、火の側には人間がいることを理解する。

獣を避けようと焚き火をするのは逆効果、場合によって魔獣を引き寄せることになる。

しかしだからと言って焚き火をしなければ他の獣も寄ってくるため状況に寄りけり――ただの熊や虎、狼であっても、殺されるときは殺されるのだ。



だから野営の際には必ず守りの香木と呼ばれるものを混ぜなければならない。

彼らの鼻を麻痺させる匂いであるそうで、よほど運が悪くなければこの匂いのする方へは寄ってこない。

ただ、獲物を見た後は構わず近づいて来るため、こちらを見られぬよう焚き火は少し穴を掘って小さめに。

夜は立ち上がらず、藪から頭を出さぬようにとベーグは語った。

火は夜目の利く魔獣への目くらましにはなるが、狼を追い払うようには使えない、ということなのだろう。



そうして聞いた話を些細なことから書き留めながら、私見を交えて手記を記す。

長年の知恵――魔獣達の縄張りに集落を築く者達なのだと言うことがよく分かる様々なこと。

山行の最中、些細なことからベーグは気を配っており、アルゴーシュや護衛達と笑顔で話しながらも警戒は怠らない。



ベーグは以前から随分と気さくに話しかけてくれる方で、先日の旅の間も護衛達とも随分打ち解けていたが、彼らも端々に伝わる雰囲気で分かったのだろう。

彼の指示には素直に従い、夜のちょっとした酒も慎んでいた。



恐らくこの山は彼らに取って戦場のようなもの。

グリフィンを降りて共に歩くなど、彼としても避けたいだろうに、こうして付き合ってくれるのは非常にありがたかった。

アルベリネアの連れた翠虎を除いて魔獣を目にしたことはなかったが、一目見ればあれがどれほど恐ろしい怪物であるかは理解が出来る。



小山のような竜の背中から、あの巨体で容易に飛び降りてくる姿。

アルベリネアを見たが故に動転していたが、しかしそれでも獣などとは決して呼べぬ化け物なのだ。

そうした魔獣を平然と狩りながら、道なき道を進んで山を登ったというアルベリネアとアルゴーシュ達は違う。

そうした化け物と共に過ごす彼らの生活はやはり、さぞ厳しいものなのだろう。



「改めて礼を、ベーグ殿。随分と助かりました」



集落の入り口が見えてきたところで、アルゴーシュは彼に告げる。



「以前の案内の礼ですよ。おかげで随分楽しい旅が出来ました」

「いえ、危険な旅路に付き合わせたのですから……カックス」

「は」



呼ばれた護衛――カックスは馬車から酒を一瓶持ってくる。



「この恩には見合わぬ些細なものですが……良い酒です。是非に一本」

「頂けませんよ。道案内は当然の仕事ですから」

「護衛以外にも多くを教わりましたから」



あー、と迷ったように頭を掻き、視線を惑わせる。

それから耳打ちするように告げる。



「あんまりこういう高価そうなものをもらうと、色々面倒な所があったりするんですよ。清貧を尊ぶべしがクレィシャラナの教えですから」

「なるほど……」

「という訳で、そっちに今晩顔を出したときに頂けると嬉しいんですが……」

「はは、酒好きのベーグ殿も大変ですな。分かりました。では、その時に味わってもらうと致しましょう」



そうしてベーグと共に奥へ。

男達が半裸であれば、女達も下着のような姿――気にしないようになるまでにはしばらく掛かりそうだった。

視線は興味と若干の警戒、嫌悪。特に男達の方にそれが強い。



「すみませんね。やっぱり少し、アルベランとの交流には難色を示すものが多くて……クリシェ様ならばともかく、と」

「当然でしょう、数百年の隔たりです。一朝一夕でどうにかなるものではありません」



集落は木造の小屋のような造りが主流で、土壁は少ない。

湿度が少し高いせいか、軒下に少し高さを設けており、どこの家にもちょっとした階段がある。

子供は男女交じって、徒手での格闘訓練らしきものを行なっており、仕事が分かれていくのはある程度大きくなってきてからだろうか。

少し離れた空き地で槍を突いているのは年若い男や少年ばかり。

同年代らしき少女は他の女達とともに採取してきた山菜や果実を仕分けたり、獣の解体や洗濯などを行なっていた。

その辺りはどこの村にも見られる光景に近しい。



珍しいところはと言えば、男のほとんどが訓練をしていることくらい。



「……クレィシャラナの男は戦士と従士で大きく分かれるのでしたか」

「ええ。あそこにいるのは従士見習い――従士になれず十八を超えた奴は一生戦士にも従士にもなれませんからね。みんな必死です」

「なれなかった場合は？」

「職人です。武具を作ったり家を建てたり……問題は端的に言えば、モテないってことでしょう。生涯を未婚で過ごすものも多い」



戦えない男に価値はない、という考えです、とベーグは告げる。



「これでもマシになった方……昔は戦士以外に妻帯は許されなかったそうです。今は女側が受け入れるなら従士だろうと職人だろうと妻を持てる、ということになってますが……」

「なるほど。多くはない、と」

「従士にもなれない根性なし、って評価が普通です。少なくとも、試練はそう難しいものではないですから」



ベーグは言いながら、周囲の森を指で示す。



「機会は生涯に一度だけ。十八になるまでに一人で森に入り、獣を一頭、小物であれば三匹狩って持ち帰る。時間の制限もなし、やる気さえあれば獣が狩れるまで一ヶ月過ごしたって構わない……試練はそういうものです」

「とはいえ、魔獣のいる森でしょう？」

「死を恐れて逃げ帰る奴は、いざというとき仲間を見捨てて逃げ帰るもの……心身を鍛え上げ、偉大なる先人に学び、その上で覚悟があれば十人に九人は帰ってこれる。無論、不運な奴はいますがね」



それから、集落の中心部から少し離れた小屋を指で示す。

木造がほとんどの集落であったが、そちらは土壁が主。

鋼を打つ音が響いていて、職人達がいるのだろう。

足を引きずる男の姿が見えた。



「魔獣に殺されたり、腕や足を食われたり……どれだけ鍛えて学ぼうと、結局は天運。自然に敵う者はいない。中にはまぁ、アルベリネアのような存在もいるんでしょうが……お、そこが族長の家です」



集落の中央から、少し奥まった辺りだろう。

女達が解体した獲物などを運ぶ、大きな木造のすぐ側。

比較的大きな、しかし屋敷とも言えない大きさのそれが族長の家らしい。



それらしい目印は屋根の四隅に巻かれた古色の赤帯程度。

貴族のそれとは比べものにならない、村長の家。

それがクレィシャラナ族長の家。



クレィシャラナの人口は、精々がアルベランの街一つ――しかしそれにしても質素であろう。

とはいえ、一目にそれと分からぬ程度の小さな家に族長が住むと聞けば、多少の驚きはあった。



家の見栄えは単に贅沢のためだけに存在する訳ではない。

権威を示すためのもの。

多くの民衆は華やかな貴族の邸宅に格を見て、そこに住む人間を特別な存在として区別する。

好悪あれど、憧憬を向けるべき、自らの上に立つ存在として認識するのだ。



貴族と民の間には明確な役割と立場の違いがある。

立ち居振る舞いから身につけるもの、住む家も含めて高貴を纏い、だからこそ民衆は貴族に対して従うことを良しとする。

貧者に自らおもねり、従う者などありはしない。



ただ、クレィシャラナにおいては本当に、外見的な高貴さになど一切の価値を置いていないのだろう。

肩書き一つ、族長としての名一つで、その権威の全てが成り立っているのだ。

それがこの地の民全てに文化として根付いている。

そのこと一つを見ても、やはり大きな違いを感じていた。



「お久しぶりです、ギーテルンス様。ようこそいらっしゃいました」



女達に紛れて荷運びを手伝っていた黒髪の少女がこちらに気付き、小走りに。

クレィシャラナの聖霊巫女――リラ＝シャラナであった。

他の女達と同様、飾り気のない巻き布と腰布。

花が綻ぶような笑みを浮かべ、頭を下げる彼女に、こちらも深く頭を下げる。



「お久しぶりです、巫女様。……耳にしてはおりましたが、本当に巫女様のような方も働いておられるのですね」

「ええ、行事や祭礼を除けば他の者と何も変わりありませんから」



くすくすと笑みを零して、護衛のカックス達にも挨拶を。

格好が格好――カックス達は目のやり場に困った様子で、頭を下げ、いつも以上に護衛らしく視線を真っ直ぐ宙に向けていた。



「お茶を用意しています。族長も中に……長旅でお疲れでしょう。どうぞ」

「ありがたきお言葉……しかし、この人数ではご迷惑でしょう。カックス、お前達は少し待っておけ」

「は」



女らしい体にこの衣装、容姿も整うリラである。

先日は毛皮を纏ってくれていたものの、アルベランの人間には少し刺激が強い。

カックス達も当然、族長との挨拶で巫女に不躾な視線を向けるつもりもないだろうが、とはいえ念には念を入れておきたかった。

無意識というものは馬鹿に出来ない。



「えーと、迷惑ということは……」

「リラ様。そういうことなら俺が少し集落を案内しておきましょう。見慣れぬ土地で緊張もあるでしょうし……無論、ギーテルンス殿がよろしければですが」



不思議そうなリラに代わり、こちらの意図を理解してくれたのだろう。

苦笑交じりにベーグが言い、アルゴーシュは頭を下げる。



「あ、そうですね。そういうことなら……お願いしますね、ベーグ」

「ええ」



礼を告げるとベーグは気にしないで良い、と言わんばかりに、朗らかに笑って護衛達を連れていく。

笑顔でそれを見送ったリラはアルゴーシュを誘い、家の中へ。



事前に多少、その文化や作法は学んでいる。

腰の剣帯から愛剣を外すと、リラは少し驚いたように微笑み、それを受け取る。

ブーツを脱ぐと入り口に並べて、それから板張りの上に。

アルベランのように土足で家の中を歩く文化ではないが、こうした作法は田舎の村にもよく見られるもの。

それほど不思議なものではなかった。

椅子を使わない土地では比較的よく見られる。



案内されるまま一つ奥の引き戸を潜ると、両足を畳んだ正座で座る一人の老人。

剃り上げた頭と豊かな白髭。

腿の膨らんだズボンと脚絆、肩からは毛皮を掛けていたが、その隙間からは老人とは思えぬ鍛え上げられた体躯。

何とも威圧感のある老人であった。



木簡に目を通していたその男は静かにこちらに視線を向け、軽く頭を下げる。

どうするべきかを迷いながら、ひとまずその場で両膝を突き、同様の礼を。

ある程度学んではいるとは言え、細かい部分の作法は分からない部分が多かった。



「アルベラン王国侯爵、アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンスです、族長アルキーレンス殿。此度は私どもの滞在をお許し頂き、ありがとうございます」

「ヴィンスリールから貴殿のことは。先日は随分、貴殿の誠意に助けられたと……なれば必然。恩義ある相手に対し、不義理を返す訳には行かないもの。どうぞ、気楽に……そちらの席へ」

「は」



立ち上がり、示された座布団に改めて膝を突く。

アルゴーシュの前にはティーカップではなく、素朴な湯飲みが置かれる。

紅茶ではなく薬草茶の類――頭を下げると、続いて置かれるのは山盛りのクッキーであった。

大きな器に山盛りである。

クレィシャラナ流の客人へのもてなしであろうか――僅かな困惑を覚えてリラを見ると、恥ずかしそうに苦笑した。



「皆様いらっしゃるものだと、その、沢山作ってしまい……」

「な、なるほど……それは失礼を」



こうした作法は難しい。

まずは礼儀として一つ口にするべきだという者もいれば、重要な話を前に茶菓子へ手を伸ばすなど言語道断と口にする者もいる。

アルキーレンスは無言でこちらを眺め、茶を啜っており、リラは何かを期待するようにニコニコと笑みを浮かべていた。



話を切り出すか、それともクッキーへ手を伸ばすか。

一瞬の熟考の末、自然にクッキーへと手を伸ばし、一つをそのまま口にする。

木の実を使ったものだろうか。

少し独特の食感ながらも、蜂蜜のほのかな甘みは柔らかい。



口にしている最中もアルキーレンスは無言。

リラはニコニコと笑顔である。

この選択は正解であったのか、それとも不正解なのか――疑問と共に嚥下し、貴族らしい落ち着いた笑みを浮かべる。



「いかがでしょう？　先日ベリー様に習ったレシピで、ギーテルンス様達のお口に合えばと思ったのですが……」

「ええ、とても。……丁度先日の、王都に滞在している時のことを思い出しました。あの時は娘がご迷惑を……」

「いえいえ。アーネ様には……ふふ、滞在中はとても気遣ってもらいましたから。ギーテルンス様とよく似て、お優しい方ですね」

「そう言って頂けると助かります」



張り切りすぎていた娘の姿を思い出し、心の底からそう告げると、彼女は苦笑しながら右斜め前に。

アルキーレンスは柔和な笑みを僅かに目元へ――リラを眺めていた。

正解だったらしい、と安堵し、内心でほっと息を吐く。



「……聞いていたとおりの御仁のようだ。まずは、長旅の苦労を労いたい」

「いえ、苦労など。ベーグ殿の案内もあり、学びの多い旅路でした」

「そう言ってくれて助かる。本来的には交流の再開を祝し、宴で迎えるべきであろうが……ろくな歓待も出来ず申し訳ない。未だ、アルベランとの国交回復に納得出来ていない者も少なくないのだ」

「当然でしょう。五百年の断絶……聖霊とアルベリネアの友誼という切っ掛けがあれど、過去の遺恨、その一切を水に流せるものではなく。私は少なくとも、今後数十年の歳月が必要だと考えております」

「わしも同じ意見。その上で……貴殿の申し出を耳にしたときには正直、ありがたいと思った」



アルキーレンスは真っ直ぐにこちらを見つめる。

威圧している訳ではなく、ただ、覇気を感じる眼差しであった。



「ここにいるリラやヴィンスリール、先日の旅に同行した者から貴殿のことは聞いている。こうして目にしてもやはり、聞いた通り……良き御仁のようだ」

「いえ、過分な評価です。こちらの不手際で随分と旅足を遅らせる形にも」

「それはこちらも同様……アルベリネアの許しがあったとは言え、あのような方だ。口にされぬだけで我らの訪問には随分と苦労があっただろう。平地の決まり事や作法の一つも知らぬ、野蛮な山の民を連れ歩くのだから」

「野蛮などと……」



アルキーレンスは目元を柔らかく、苦笑する。



「少なくとも、多くの者がそのように我らを見ていたことは事実であろうし、それを覚悟の上でアルベリネアの下へ参じた。その上で、そんな我らを客人としてもてなし、心を砕いた貴殿のことは皆が感謝しておる。……いかに謙遜しようと、その身の美しさは言葉や飾りの一つなくとも伝わるもの」

「……ありがたきお言葉です」

「うむ。そしてそんな御仁が両国の隔たりを埋めるべく、身一つで異郷に足を踏み入れ、我らに歩み寄ろうとしてくれている。これほどありがたく、心強いことはない。多くの不便はあろうが、族長として可能な限り、わしもそれに協力するつもりだ。何かあればいつでも、わしの所へ」

「は……！」



両膝を突いたまま、そのまま深く頭を下げる。

ありがたい言葉であった。

数ヶ月から半年ほどの滞在を願いたいと文を出したが、本当に受け入れてもらえるかと言えば半々。

けれども族長からこうしてお墨付きをもらえるのであれば、ひとまずの安堵は出来た。



「集落の端に天幕を張りたいとのことであったが……空いている小屋がある。人数に対して手狭かもしれんが、滞在中はそこを使ってもらっても構わないが……」

「いえ、我々は異邦人……なるべくはこの土地に負担を掛けぬようにと。場所さえお貸し頂ければ、そこで生活したいと思います。食糧に関しても、採取や狩猟の許可を頂ければ、長けたものを連れて来ております故」

「……駄目とは言わんが……クレィシャラナにおいて、戦士は狩猟のみを行なう。死に触れるのは男、実りを得るは女というのが慣習だ。言いたくはないが、貴殿らを侮るものが出るだろう」

「今回の滞在で持ってきた芋も育てるつもりです。いずれ、作物を専門とする学者を連れてくることになると思いますが……それも恐らく男となるでしょう。この先の交流に文化的な摩擦が避けられない以上、そうしたものも含め、この滞在中に肌で感じておきたいと思います」



アルキーレンスは渋面を作り、考え込む。



「貴殿は王国でも古い歴史を持つ、有数の貴族であると聞く。恥ずかしいことではあるが……皆が皆、教えに忠実な者ばかりとは言えん。肉体を鍛えながらも、未熟な心を持つ者も多い。そうした者達の中には、貴殿らに耐えがたい侮辱を口走る愚か者がおるかも知れん」

「貴族とは歴史や名ではなく、その在り方を示すもの。目の前の責務を前に、耐えがたいことなどありません。……お気遣いはありがたく思いますが、心配はご無用に」



アルゴーシュは笑顔を浮かべ、真っ直ぐと彼を見つめた。



「いずれ互いに、そうした様々なものを受け入れられる日が来ると思えば、それは些細なことです。……此度の試みが両国の断絶を埋める一助となれるよう、女王陛下とこの名に誓って、身命を捧げる覚悟。ご安心を」



しばらくそうして見つめ合い、少ししてアルキーレンスは苦笑する。

それから深く頷き、聖霊と剣に誓い、と答えた。



「貴殿の覚悟に最大限応えると約束しよう。必要なもの、問題があればわしの所へ……リラ、しばらくはギーテルンス殿の所で集落や森のことを」

「はいっ、そういうことであれば、わたしも同じく、聖霊に誓って」



リラは人好きのする愛らしい笑みを浮かべて頷いた。



「ふふ、よろしくお願いします、ギーテルンス様。先日の恩義はまだ返せぬまま……分からないことや不便があれば何でも言って下さい。滞在中はなるべく、日に一度は顔を出しますので」

「ありがとうございます、巫女様」



邪気のない、真っ直ぐな笑み。

似ているのはその黒髪くらいだろう。

けれど不思議と、今は遠くで過ごしている娘の顔を思い出して微笑んだ。





責務　二


クレィシャラナの集落は山中に住む。

起伏が激しく魔獣が多く、当然ながら住むに適した纏まった土地が確保は出来ず、集落は大きく五つに分かれて点在していた。



権威的な頂点に存在するのは族長であり、強い権力を持つが、制度的には議会制。

先代の族長や現役を退いた有力な戦士達で構成される長老会が存在し、クレィシャラナ全体に関わるような事柄においてはこれを招集、必ずそこでの話し合いにて結論を出すことになっている。

意見が割れても投票などは行なわず、基本的には族長の意見が優先。

ただし、それを良しとしないのであれば、長老会は新族長の選抜を行なうことが出来、新たな族長候補と現族長の決闘に全てが委ねられる。



ただ敬意を向けられる族長であれば、それに成り代わろうと考えるものもいない。

実際にこれが行使された例は多くなく、今回の交流再開において多少意見が割れたものの、最終的にアルキーレンスの意見がそのまま通されることになったようだ。



シンプルながら悪くない仕組みだろう。

アルベランほどの大国となれば難しい面も出てくるが、クレィシャラナのように民衆と権力者の関係が近い小集団であれば直感的に理解しやすい。

意見対立から分裂の危険はあれど、あらゆる欲に囚われないことを重んじるクレィシャラナであればこそ、この制度は更に強い安定を見せる。



族長、長老の下には戦士長と守手長、そして大戦士。

代替わりの度、選別された十二の戦士がそう呼ばれ、内の頂点を戦士長、それに次ぐ者が聖霊への道の門番となる守手長と呼ぶ。

案内をしてくれたベーグもその一人であり、並ならぬ戦士であった。

基本的には獅子鷲騎兵――空戦士を取り纏めるリーダーであり、有事の際は彼らが族長や戦士長の下で戦士達の指揮を執る。



彼らに取ってグリフィンに騎乗する空戦士は尊敬と憧憬の対象。

戦士長や守手長となる大戦士は必ず空戦士から選ばれるが、とはいえそれ以外に差異はなく、戦士であれば他に制度的な階級の違いはないらしい。

クレィシャラナの定める戦士としての力量さえあれば、グリフィンの扱いが巧みであるかどうかが空戦士の選別基準。

超人的な強さを持ちながらも騎乗が不得手、という戦士も当然存在し、その辺りが理由になっているのだろう。

基本的に大人ほど、空戦士か否かよりも個としての純粋な強さを評価し、その差異を役割として受け入れているようだ。



その下には従士――戦士としては未だ力量及ばず、とされる者達がいるが、その質と練度は王国における一般兵とは比較にならない。

それどころか、従士として認められぬ見習いでさえ、武門の家に生まれ鍛え上げられた貴族子弟のそれと個々が近しい。

概ね九割の人間が魔力保有者であるという驚くべき人口比率は、規模としては小さな街程度のクレィシャラナを一個の独立国家として認めさせるに十分だった。

周辺にある大国の中に数えてなお、驚異的な軍事力を有した一国家であると、これを知れば誰もが認めざるを得ないだろう。

少なくともその地理的要因も含めて鑑みれば、二個大隊にも満たぬ小戦力で一個軍を容易に跳ね返すこと想像に難くない。



聖霊の放つ濃密な魔力が魔力保有者の出生率に強く影響していると彼らの間でも考えられており、年々その比率は大きくなっていったという。

いずれはそれを専門に研究している学者なども連れてくるべきで――少なくともこの土地ではアルベランでは得られない多くの知見が得られるに違いない。

学術的な意味でもここは宝の山と言えた。



クレィシャラナとの交流は王国に取って多くの実りをもたらすに違いなく、そう考えればやはり、己の役割は重要である。

鍬を振るって土を掘り起こしながら、タオルで額の汗を拭う。



「何も侯爵までこんな野良仕事をなされずとも……」

「人手は多い方が良い。少なくともこの場において私が一番無知で役には立たんのだから、力仕事程度は手伝わなければなるまい」



気取った格好をしていては受け入れられるものも受け入れられない。

飾りは不要と普段身につけている外套もジャケットもシャツを脱ぎ、裸体の上半身を晒してアルゴーシュは鍬を振るっていた。

今回持ってきた芋を植えるため、とはいえ、歴史の長い王国貴族――しかも侯爵位にあるアルゴーシュのそんな姿を気遣うように、呆れたように、護衛達は度々同じことを口にする。



アルゴーシュが決して驕らず気取らない、貴族らしからぬ貴族であると知っているし、彼らは主のそうした部分を心から敬愛している。

しかしそんな彼らであっても、自分達の尊敬する主が野良仕事をする様には流石に抵抗があるのだった。



「ですが……」

「何、たまにはこうして太陽の下、汗水を垂らして働くというのも良い経験……気分が良い。それよりもどんな具合だ？」

「はぁ……そうですね、多少荒れてはいましたが良い土です。随分解れてきましたし、これならすぐに根付いて芽が出るでしょう。明日には植えてみましょうか」



カックスは呆れながらも答えた。

護衛班長として長年アルゴーシュに仕える一人。

目端が利き、剣の腕も一流。

それを見込まれ取り立てられた彼も、元は田舎の農家生まれで、土のことには随分と詳しい。

ここでは畑の担当として、それを指揮していた。

同じく周囲の三人も農村出身。

今回は特に普段の護衛とは異なり、少数ながらも特定の知識を有する山や畑に詳しい人間を選別して連れてきていた。

残る護衛達は森で採取や狩りを行なっている。



あちらに負担を掛けたくない、と一から畑をこしらえるつもりでいたアルゴーシュであるが、流石にそれはと告げるリラの言葉もあり、貸し与えられたのは放置されていた畑の一つ。

集落の外れで水場も遠く、実りがあまり良くないとされている場所であったが、一度手を入れているかいないかは大きい。

カックスの強い勧めもあって、意地を張るのも良くないとここを使うことに決めた。



「しかし水飲み芋はともかく……他の芋は植えてみるまでわかりませんな。気温が思った以上に平地とは違いますから」

「今回は事前試験のようなもの……何一つ収穫出来ない、ということにならなければそれで構わんよ」



水飲み芋――ガリシュという芋の一種。

特段美味とも言えぬものだが、荒れ地であっても水さえあれば育つことから水飲み芋と呼ばれているらしい。

元は南方の品種であるため雪が降り積もる冬には弱いそうだが、アルビャーゲルの冬は驚くほどに暖かい。

学者や農家の人間と話し合って選んだもので、この他にもいくつか持ってきているが、これが本命であった。



「しかし暑いな。湿気が多いこともあるのだろうが」

「確かに……飾りがどうという前に、ここの人間がどうしてあんな格好なのか、よく分かります」



夏を避け、雪解けの時期を選んだつもりだが、ここはまさに夏山だった。

吹き下ろしてくる風はすこぶる気持ち良いものがあったが、風が吹かないと大気が粘り着くよう。

じっとしていれば我慢の出来るものではあったが、こうして体を動かしているとすぐに衣服が水浸しになるほど汗を掻いた。

最初は服を脱ぐことを戸惑っていた者達がアルゴーシュに倣ったのも、この暑さに大きな理由がある。



特に雪解けの平地からここ――気温差が大きい。

慣れるまではしばらく掛かるだろう、と革の水筒から水を飲み干す。

そして運んできた桶の中の水を補充し、残りの少なさに眉を顰める。



「そのまま少し続けておいてくれ。水を汲んでくる」

「あ、それなら私が――」

「良い、良い。鍬を振るのも水を汲むのも同じ仕事だ。戻ったら少し休憩としよう」



お前達は休んでいろ、と言いたい所だが、皆心根の良い者達。

アルゴーシュが働いていると気が休まらないと言いたげに勝手に作業を続けるもので、皆で働き皆で休憩、という形が出来上がっていた。

軍隊経験でもあれば命じられれば従ってくれるのだろうが、しかし、そうして善良さは煩わしくとも嬉しいもの。

随分良い部下達が集まったものだと、いつも思う。



腰に剣を提げ、天秤棒――竿を担ぐとそのまま井戸の方へ。

ここから井戸には少し歩かねばならないが、大した距離ではない。

職人達の集まる一角。

使うのはその端の井戸であったが、そこには既に十数人の男達の姿。

三人ほどを除いて皆若く、恐らくは側の森で訓練していた見習い達なのだろう。



井戸の水を頭から被り、喉を潤していた。

何人かがこちらに気付き、そしてその指導役らしき大男がこちらを認めて歩み寄る。



「お前が平地から来たという男か」



王国では古語に近い、クレィシャラナの言葉。



「ええ、初めまして。アルゴーシュ＝ギーテルンスと申します」



先日の案内から教師を呼んで念入りに学んだ甲斐もあり、彼らの言葉はある程度身につけている。

元より古語は西部共通語の原型――多少の違いはあれど、言葉の組み立ては近しく、文化の異なるシャーン語などと比べそれほど難しいものではなかった。



こちらがはっきりとここの言葉で返事をしたのが意外だったのか。

片眉を動かしながらも、笑みを浮かべる。



「俺は戦士ドゥカラン。平地からやってきては女のように畑を耕しているとは聞いたが……その噂は本当らしいな」



後ろの少年達が失笑した。

歓迎されている訳ではあるまい。

馬鹿にされている意図は明らかだったが、構わず笑みを浮かべる。



「その通りです、ドゥカラン殿。クレィシャラナにおいては珍妙なことでしょうが平地ではよくあること。しばらく気になるでしょうがお許しを」



客人として迎えられることを期待していた訳でもない。

むしろ、こうした態度を取る人間がいることは想定していた。

想像したよりも随分と好意的に迎えられている方で、特には気にならない。



大男、ドゥカランは歩いて近づき、アルゴーシュの前に。

アルゴーシュの背丈は高くも低くもないが、七尺近い体躯。

筋骨逞しく、強者特有の強い圧力がある。

それなりに自分を鍛えてはいるが、少なくとも戦って敵う相手ではないだろう。

背丈と同様、見上げる高さにいる相手。

集落に来てから――先日旅に同行していたものも含めて、アルゴーシュが目にした中では上から数えた方が良いだろう。



雑に伸ばした硬い髪と、伸ばしたままの髭。

彫りの深い顔立ちから、落ちくぼんだような目は鋭い。



「どんな軟弱ものかと思っていたが、それなりに鍛えているようだな。お前が今回訪れた平地の民の長か？」

「ええ、恐れながら。女王陛下より今後の両国の交流に関してを任されております故、お見知りおき頂ければと思います」

「ほう。しかし、単なる名など無意味だ。クレィシャラナにおいて重要なのは戦士としての名。俺は是非ともお前の腕前を知りたい」

「っ……！」



担いでいた天秤棒を手放し、咄嗟に後方へ。

ドゥカランの引き抜いた曲剣は鋭く、アルゴーシュのいた場を薙いでいた。



「お前の名を覚えておくかどうかはそれからだ。……随分と煌びやかだが、腰の剣はただの飾りか？　振ってこい」

「ご容赦を。決して飾りではございませんが、このような場で軽々しく振るうべきものでもありません」

「耳が聞こえているのか？　振ってこいと言っている。それとも、平地の民はこれだけ愚弄されても剣も振れぬ臆病者の集まりなのか？」



どうするべきか――まさかこのような形で真剣を向ける訳には行かない。

部下に再三、何を言われても荒事を避けろと言った己が、挑発に乗って剣を引き抜くなど言語道断であった。

今の一閃も単なる挑発であり、こちらが避けられると見て振ったもの。



彼の言葉の意図はどういうものかと考える。

アルゴーシュが理解したように、あちらにもアルゴーシュの力量はある程度、今の一瞬で察しているのだろう。

良くて一合、悪ければ一合持たずにこちらが負ける。

それを理解した上で矜持から剣を抜くのは簡単な選択である。



向こうは恐らく今回の交流を良くは思っていないのだろうことは確か。

ドゥカランから見てアルゴーシュは軽く倒せる相手。

自分を容易く打ち負かしてあざ笑うのが目的か。

どちらにせよ、負けると分かっている勝負に矜持で挑む愚か者を、見事あっぱれと両手で迎えるということもあるまい。



戦っても逃げても同じこと――ならばここで剣を抜くのは自己満足でしかない。

勝てない相手に愚弄されて逃げる臆病者と、そう呼ばれないための自己防衛。

名誉のために勝てぬ相手に立ち向かった、と自分に言い聞かせるための戦い。



しかし、貴族の剣はそんな矜持を守るためのものではない。



「向き合えば貴殿の強さは十分に理解出来ます、ドゥカラン殿。私では持って一合、その先はありません。立ち合うまでもなく、貴殿も理解しておられるでしょう。この場でそうする意味も、理由も見いだせません」



少なくとも、遠い先祖から受け継いできたギーテルンスの剣は、そんな下らないもののために抜くものではない。



「つまらん。本当に臆病者の集まりらしいな」

「人は誰しも臆病なものです。……とはいえ、その上でもし稽古を付けて下さると仰るならば、願ってもない機会です。私も改めて時間を作りましょう」

「臆病者に教えて何になる？　時間の無駄だ」

「――何をしているんです！」



響いた声に顔を上げる。

集落の方向から、一頭のグリフィンに跨がった少女。



「……リラ様」



果実の入った籠を抱え、険しい顔をしたリラであった。

舌打ちをするとドゥカランは頭を掻いた。



「こんな場所で客人に対して剣を抜いて……ドゥカラン、どういうことです」

「俺なりに歩み寄った結果です、……しかし、その価値もなかったようだ」

「……あなたがアルベランとの交流に納得していないことは理解しています。ですが、あなたほどの戦士が一時の感情に振り回されて、このような……そんな有様で彼らに何を教えるつもりなのですか？」



グリフィンを走らせ近づいて来た彼女は、彼の後ろの少年達を指して告げる。

そして飛び降りると、食べちゃ駄目だからね、とグリフィンを言いながら果実の籠を下に置き、こちらを見て頭を下げる。



「すみません、ギーテルンス様。……恥ずかしい所を」

「いえ。今回のことを良く思わない方が多くいることは理解しております。巫女様が頭を下げられることではありません。それに強きことを重んじるクレィシャラナ……私を試したいと考えるのも当然でしょう」

「ですが……」



ドゥカランは背を向け、少年達にクレィシャラナの言葉で告げる。



「おい、行くぞ。訓練の続きだ」

「ドゥカラン！」



小振りな曲剣を肩に担ぐようにしながら、アルゴーシュを見る。



「そんな臆病者達と交流して何になるんです。クレィシャラナが腐るだけ……くれぐれもガキ共に近づけないようお願いしたい。腐ったものが一つ混じると、全部が駄目になる」



もう一度リラは名を呼ぶが、もはや振り向きもせずドゥカランは去って行く。

チラチラとリラを気にするものはいたものの、そうした者達も最終的にはドゥカランに続いて歩いて行った。



「……すみません」

「気になさらないで下さい。ある程度は想定していたこと……過去の遺恨は根深い。これから何十年と時間を掛けて、徐々に打ち解けていければ良い、と考えておりますから」

「……はい」





ドゥカランという男はクレィシャラナでも守手長に次ぐという戦士の一人。

グリフィン乗りではないものの、クレィシャラナでは誰もが一目置く存在で、一人で翠虎を狩ったこともある勇者として知られているらしい。



「……厳しい人ではあっても、普段は慕われていて……悪い人ではないんです。ただ、元々今のクレィシャラナの方針に反発していて、それで、今回の事も重なって……」

「……なるほど」



リラが持ってきてくれた果実を口にしながら、畑の前で横並びに座って休憩を取り、話を聞いていた。

部下達も口を開かず、しかしじっと耳を傾けている。

トラブルがあったことを察したのだろう。



「巫女様がそう気に病むことはありません。元より、この交流の再開もアルベリネアを切っ掛けに、突然決まり始まったもの……必然でありましょう」



ドゥカランはどうにも保守派の人物。

去る者追わず、アーナとの交流でその文化を交わらせ。

元々そんな融和的な思想の持ち主であったアルキーレンスやヴィンスリール達とは違い、古くから受け継いできたクレィシャラナを守ることを第一と考えている。



クレィシャラナの厳しい掟。

アーナという平地の国との交わりで憧れを持ち、山から平地へと逃げ出すものは元々少なくないのだという。

特に戦士であることを重んじるクレィシャラナ――怪我や病、肉体的なものではなく、精神的な理由で従士にさえなれなかった人間は生涯、集落においては臆病者と扱われてここで過ごす事になる。

今ではそれも随分軟化してきたとは聞くが、かと言って良い暮らしとは間違っても言えまい。



去る者には理由があって故郷を去る。

アルキーレンスはその原因を排除していくことも集落の存続のためには必要だと、従士になれなかった者達にも更なる機会を与えたいと考えていた。

人は成長するもの。

己の臆病さを知り、心身を鍛え直して試練に再度挑戦したいと考えるなら、その覚悟は尊ばれ、受け入れるべきことであると。



しかし、それに反論するものがドゥカランのような保守派。

生涯一度であればこそ価値があり、それは実際の戦いも同じ。

試練は擬似的な生死の境を潜ることに本質があり、二度の機会を与えることはその覚悟をねじ曲げ、次に賭ければ良いという心のゆとりを与えることになる。

そのような曖昧な覚悟で試練を潜り抜けた戦士を本当に戦士と呼べるのか――生死の境で背中を預けることが出来るのか。

仮にそれで千年集落が存続しようと、そこはクレィシャラナではなく、別の国なのではないか。

そうまでして集落を存続させたいのかと、そう彼らは疑問を投げかけていた。



どちらの言い分も理解は出来、そうした話し合いが何度か行なわれている折――訪れたのはアルベリネア。

そしてそれを切っ掛けに決まった、交流の再開。

亀裂が深まるのは無理もない。



「ここにアルベリネアがいらっしゃれば、もしかすれば思いも寄らぬ手段で解決して下さるのかも知れませんが……」

「それは……ふふ、そうかも知れませんね」



リラは肩を揺らして苦笑する。

周囲を巻き込む嵐のような存在であった。

本人は到って穏やかで、子供のような少女であるのに、竜を友とし、数百年の断絶を解き、三大国からの侵略さえ容易に打ち負かした。

いざとなればと手入れを行なった甲冑を身につけることなく、つい先日の騒乱は遠く過去のもの――何事もなかったかのように、穏やかな空気が流れている。



ここにいるのが自分ではなく彼女であれば、その理不尽さであっさりと全てを解決してくれたのかも知れない。

少なくとも、アルベリネアに文句を言うものはおるまいし、文句を言ってやろう、と思えるものもそうはいまい。

きょとん、と不思議そうな顔で首を傾げられ、大人の正論に子供のような正論が返ってくることは間違いないと、誰もが気付いてしまうだろうから。



望みのためなら竜に対して挑めば良い。

大昔の遺恨も、仲直りすることは良いことです、の一言で。

攻めてくるなら打ち負かせば良いのだと――彼女はそういう理不尽な存在であった。

周囲の誰もが振り回しながら、そうして全部を解決してしまうのだろうと、そう思える。



「くく、とはいえ無い物ねだりですな。しかし、これが正しい在り方でしょう。アルベリネアに頼りきりでは、アルベリネアを介してでなければ交流の持てぬまま……道筋が出来上がっただけでも十分過ぎるほど。……心配なさらずとも、私はこれからの数十年を賭け、両国のことを考えていくつもりです」

「ギーテルンス様……」

「この先もこうした問題はあるかも知れませんが、気に病まれることなく。両国が手を取り合える未来ではきっと、このような問題も過去の小さな笑い話の一つとなっておりましょう」



リラはじっとこちらを見て、微笑み頷く。



「ありがとうございます。そう言って頂けると本当に……わたしがもっと、女王陛下のように敬意を向けてもらえるような存在であれば良かったのですが、まだまだ力不足で……」

「何を仰います。巫女様には十分に……先ほども巫女様のおかげで助かりました。むしろ、我々のことで巫女様には随分と負担を掛けているのではないかと」

「いえ、そのようなことは。普段から儀式のないときはこの子達の世話をしたり、他の仕事を手伝ったり、という程度で……実は集落で一番やることがなかったりするんです」



言いながらリラは果実を一つ取り、後ろのグリフィンに。

きゅるきゅると特徴的な、高い声で鳴きながらグリフィンはそれを砕いて嬉しそうに飲み込む。



「そう言えば……グリフィンの世話は女性が？」

「そうですね。ある程度の大きさになるまでは女衆で面倒を見ることが多いです。戦士だと躾が厳しすぎることも多くて。子供のグリフィンは特に甘えん坊ですし、構ってもらえなかったり、厳しくし過ぎるとすぐにへそを曲げてしまうので……」



苦笑しながらグリフィンの首の辺りをくすぐる。

甘えるようにリラの肩へと顎を乗せ、グリフィンはきゅくるー、と鳴いた。



「戦士が実際に乗るのは、この子達がある程度言葉が分かるようになって、大きくなってからですね。乗騎が決まってから大体半年くらいは戦士も飼育所に泊まり込みで、グリフィンと一緒に生活です。一ヶ月で十分だったり、一年近く掛かったり……もちろん結構個人差はあるのですが」

「なるほど、馬と比べても随分大変そうですな……」

「そうですね。大人になってくると今度は逆に、気性が激しくなりがちですし……その上、厳しく躾けていかないといけませんから、結構大変です。怒らせて大怪我をしてしまうこともありますし」



兄さんも一度腕を折られたみたいですし、とリラは思い出すように告げる。



「戦士長も？」

「ええ。今乗っているリットグンドは特に気性が荒い子だったみたいで……蹴り飛ばされたのだとか。わたしがまだほんの子供の頃だったのですが、心配するわたしに笑っていたのが記憶に残ってます。あいつを乗りこなせれば何より心強いって」



グリフィンに頬ずりしながら微笑む。



「命を預ける相棒なのだから、全身全霊で向き合い、お互いを理解し合い、認め合わなくてはならない。愛騎と感情と魂を交わらせてこそのグリフィンの乗り手。そういうものだそうで……様々なものと通ずるところがありますね」

「ええ。……今がまさにそうでしょう」



頷いて立ち上がる。



「腕の一本や二本、折る覚悟は十分に。今はお互いが、お互いにとってのグリフィンのようなもの……先ほどのこともお互いを理解し合うための一歩と思えば、大したことではありません」



続きをやろう、と部下達に声を掛けるとリラに微笑み、右手を差し出す。

彼女はそれを掴んで立ち上がった。



「しばらく巫女様にも苦労を掛けることになるかも知れませんが……」

「いえ、こちらこそ。……ふふ、女王陛下がギーテルンス様を、と指名された理由がよく分かります」

「……？」

「きっと、ギーテルンス様ならば安心だ、とそう思われたのでしょう」

「はは……それはどうにも、私にはお答えしづらいですが」



外交の窓口から、そのままクレィシャラナとの交流を一任され――果たしてあの女王に自分がどのように思われているのか。

悪くは思われていないという証拠、最低限の信用はされていると思いたいが、管理領地が単にクレィシャラナから近いから、などという理由であっても不思議ではない。

あるいは非常に深い思慮があるのか――あのアルベリネアの妹。

少なくとも、その内面を読み解くのはアルゴーシュには難しい。



リラは首を振って笑い、それから深く頭を下げた。



「これからもどうか、よろしくお願いします。ギーテルンス様」

「ええ、こちらこそ。……両国の未来のために」





クレィシャラナ王都来訪の夜――お屋敷、浴室にて。



「いかがでしょう、クレシェンタ様」

「ん……悪くないですわ……」



右手にクリシェ、左手にクレシェンタ。

湯船に浸かった赤毛の使用人はだらしなく頬を緩ませる二人を眺めて苦笑する。

それから、思いついたように尋ねる。



「クレィシャラナのこと、いかがなさるおつもりなのでしょう？」

「ふぁ……想像してたよりお馬鹿そうですもの。適当に喜ばせて、その内グリフィンと魔水晶が引き出せればそれで良しかしら」

「そういう言い方は失礼ですよ。立派な方々ではございませんか」

「話してて頭が痛くなってきますもの。頭にまで筋肉が詰まってるのかしら……真面目に構えて損しましたわ」



まぁ何でもいいですわ、とやる気なさそうにクレシェンタは告げる。



「ギーテルンス侯爵がお気に入りみたいですもの。近場ですし、色々落ち着いたらそのまま任せても良さそうですわね。見るからにお人好しそうですし、交渉の『こ』の字もないクレィシャラナの方々にはぴったりじゃないかしら」

「ふふ、雰囲気はアーネ様に似ておられましたね。お優しそうな方でした」

「アーネ様と変なところで似てると困りますけれど。とはいえまぁ、最悪怒らせたところでどうせあの蜥蜴の山に引きこもっているだけなんですから、結構どうでもいいですわ。適当に煽てていればその内、頑張って上手くやってくれるんじゃないかしら……肩」



ベリーは言われるまま、片手で肩を。

凝っている様子の欠片もない柔らかい肩だが、クレシェンタはマッサージをよく好む。



「蜥蜴だなんて。そういう風に言ってはいけませんよ」

「そーですよ、クレシェンタ。リーガレイブさんは蜥蜴っぽくてもちょっと違うのです。ばさばさーって翼が生えてますし、首もすごく長いですし」

「クリシェ様、そういうことでも……」

「……？」

「い、いえ……」



ベリーは何でもありません、と苦笑する。

クレシェンタは眠たげに瞼を開閉させ、小さく欠伸をしながらベリーを睨んだ。



「そんなことより、おかげで今日はとても疲れましたわ。あなたには分からないでしょうけれど、外交のお仕事はとても大変ですの。滞在中はいつも以上に使用人として、わたくしが休めるようにするのがあなたの義務ですわ」

「もちろんです。大変なお仕事を頑張って頂けるよう、わたしも頑張りますね」

「わかればよろしーのですわ……」



うとうと、うとうとと、心地よい湯船の中。

そうしてクレィシャラナとの交流がアルゴーシュ＝ギーテルンスに丸投げされるに到ったことを、彼はその後も知ることはない。





責務　三


五つの集落――クレィシャラナの集落はそれぞれが随分と離れた所にある。

纏まって居住可能な場所が確保出来ないことも理由にあるが、これには被害の分散という意味も大きい。

翠虎や藍鹿でさえ、魔獣としてはまだ良い方。

羽ばたき一つで嵐を起こし、集落を壊滅させるような、嵐翼と呼ばれる怪物もこの山脈の奥地には存在している。

過去にはこれだけ精強な戦士達に守られるクレィシャラナを滅ぼしかけたと言われており、集落を広く分散させたのはそれから。

当時存在していた七つの集落の内、二つはそれに滅ぼされたと言われている。



集落を隔てるのは起伏険しく、魔獣が蔓延る山中。

そのため集落同士の交流はグリフィンによって行なわれ、人の往来もほとんどなく、戦士達の交流に留められることが多い。



丁度時期も悪く、戦士長のヴィンスリールは族長アルキーレンスの代行として各集落をグリフィンと回っていたらしい。



「お久しぶりです、ギーテルンス殿」



アルゴーシュがここに来てから三週間ほど経った夜のこと。

常魔灯に照らされた天幕で車座になり――そこに現れた顔を見て、アルゴーシュは立ち上がり頭を下げた。



「ヴィンスリール殿、お久しぶりです」



精悍で端整な顔立ち――鍛え上げられた長い手足。

クレィシャラナ戦士長、ヴィンスリールであった。

酒を飲んでいた部下も同じく、ベーグに到っては途端跳ね上がるように姿勢を正す。



「も、もうお帰りで……」

「ギーテルンス殿が到着されたと聞いて、少し予定を早めたんだ。聞いているぞベーグ、何でも近頃は毎日のようにギーテルンス殿の所に入り浸って酒を飲んでいると」

「入り浸ると言うほどでも……二、三日に一度くらいで」

「……お前ほどの戦士がその有様でどうする。明日は久しぶりに槍を見せろ、鈍っていないかを確認させてもらう」

「う……分かりました」



先ほどまでは丁度、もう二、三日でヴィンスリールが帰って来るから飲み納めをしておきたい、と話していたところ。

悪戯の見つかった子供のように頭を掻いている姿を見て、アルゴーシュ達は笑う。



「申し訳ない、腕前は良くても酒好きでどうにも。ご迷惑をお掛けしました」

「いえいえ、ベーグ殿には色々とクレィシャラナのことを。気を遣ってもらっているのはこちらの方……それに色々とお話を聞かせて欲しい、とお誘いしてしまったのはこちらの方ですので」

「はぁ……ギーテルンス殿は本当に人が出来ていらっしゃる」

「そんなことは……本当のことです」



いかがでしょう、とワインを示すと、ヴィンスリールは苦笑し頷く。

酒杯を手渡すとワインを注ぎ、再会を祝して、と乾杯を。



そこからしばらくは酒を飲み交わしながら、先日の旅や戦での活躍について。

五大国戦争を間に挟み、一年と少し。

彼らを王都に連れて行ってからは顔を合わせてはいない。

ベーグの他にも顔見知りとの挨拶は大体終えていたが、皆好意的で、ヴィンスリールも同様、笑みを絶やさず言葉を交わす。



「リラから聞きました。どうにもドゥカランが無礼を働いたようですね。……向こうの言い分を聞く前に、まずはギーテルンス殿とお話をと」



しばらくして、ヴィンスリールはそう切り出した。

恐らくは一番の用件であったのだろう――リラといい、随分と気を遣われていると思いながら、嬉しくもあった。



「無礼と言うほどでは。事情を聞けば当然……今回の交流に難色を示す方がいることも承知の上。私は仕方のないことだと思っております」



リラに言った言葉と同じ言葉を返して、アルゴーシュは微笑む。



「それに、ドゥカラン殿はクレィシャラナでも尊敬される有数の戦士と聞きます。そうした方達にまず私が認められねば、この交流は上手く行きません。刃傷沙汰という訳でもなく、こうしたことも含めて交流……気長に考えてくだされば」

「ギーテルンス殿であれば、そう仰るだろうとは思っていたのですが……ご苦労をお掛けします。集落の問題も重なって、余計に事を難しくしてしまっていますから」

「はは、本当に私のことはお気になさらず。もしこちらから泣きつくことがあれば、その時お助け頂ければと」



ワインに口付け、難しいものですな、と口にした。



「誰もが未来を良くしよう、と考えているのに、方法論が異なり、目指す場所にも違いが生まれる。その度、何が正解なのだろうか、と考えます。私も自分に任せられた領地をどうして行けば良いか……正解とも間違いとも言えぬ結論を出し、そうした問答を日々繰り返しておりました。今もそれは変わりません」



どこかに施しを与えれば、与えられなかった場所が割を食う。

上手くバランスを取って領地を豊かにし、けれど金銭的豊かさがそのまま幸福となる訳でもない。



「皆が喜ぶ未来であれば良い。しかしその皆とは誰なのだろうか、と」



ヴィンスリールはほんの少し姿勢を正し、それに倣うように他の者も。

ただただ、酒杯に目を落とすアルゴーシュを見つめる。



「……皆、ですか」

「ええ、誰一人同じ人間ではないというのに、気付けばいつの間にか、一括りに考えてしまう。少しでもそれが誰かを理解しようと領地を走り回り、時間を費やし、交流を持ち……それでも、理解出来たとは言いがたいものです」



きっと指の先ほどしか理解出来ていないのでしょう、とアルゴーシュは苦笑する。



「一人の父としてさえ、娘の幸せはどこにあるのかと迷い、ああすれば良い、こうすれば良いと考えながら、どれも正しく、どれも間違いであるような気がして。高々一人の人間の幸せにさえ迷う自分に、本当に何かを選択出来る権利があるのかと日々問いながら彷徨うのが常。……この交流がお互いの益になると思いながらも、本当にそうかと尋ねられれば、今の私にはっきりと答えられる言葉もありません」



ドゥカランの態度に怒る気持ちがないのは、そこが理由だろう。

アルベランにとっては益がある――そう思える。

しかし、その先にクレィシャラナの幸福な未来が本当にあるのかと尋ねられれば、あるとは自信を持って断言は出来ない。



「書物を眺め学者を招き、歴史や文化、多少の学術的な知識は得たつもり。ですが所詮それは学問、私は実際にクレィシャラナに住む人々が何に笑い、喜び、怒り、悲しむのか……何一つ分かっておりません。そんな私が両国の――この国のより良い未来のために協力して欲しいと上辺だけの言葉を口にした所で、耳を貸して下さる方はいらっしゃらないでしょう」



再び酒杯に口付けて、続ける。



「まずは私がクレィシャラナという文化を肌で学び、理解して行かなくては話にもなりません。その先に通じ合えるものが見つかれば……今はただ、そうした期間であると、私は思います」



言ってアルゴーシュは顔を上げ、静かな天幕を見て視線を左右に。

慌てたように言った。



「ああいや、すみませんな。酒が入るとべらべらと」

「いえ。私も今は、同じ悩みを抱えていますから。……それにギーテルンス殿は私の先達――本当にためになるお話です」

「先達などと……」

「ギーテルンス殿が抱える民の数はこの国一つと比べても随分なものでしょう。それを良い方向に導いているというのですから、誇るべきことです」



いえいえ、とアルゴーシュは酒杯に新たなワインを注ぐ。



「私は非才の身……不器用ながら走り回っているだけ。周囲の多くの者に助けられて、今があるのもそのおかげですよ。ヴィンスリール殿のような傑人にそう褒められると体が浮き上がってしまいます」

「まさにそこであるのかも知れませんね」

「……？」

「私の悪癖です。……戦士長の地位を己の力で勝ち取ったと誇り、そんな己の考える正しい方向に、皆を導こうなどと驕ったことを考える」

「それは……お立場からも悪いこととは」



いえ、とヴィンスリールは苦笑した。



「クリシェ様を前にすれば、赤子のようなもの。世界を見渡せば、コルキス殿のような豪傑もいる。己がいかに井の中の蛙であったかを思い知ったはずであるのに、今も戦士長として、ドゥカランに対し非礼だと、頭ごなしに正してやろうなどと考えておりました。……恐らくは無意味な口論となり、余計にギーテルンス殿を敵視させる理由を作ったことでしょう」



ヴィンスリールは酒杯に口付けながら、視線を落とす。

それから真っ直ぐとこちらを見た。



「ギーテルンス殿が仰るような凡庸な方とは思っておりません。けれどそのように、己が非才であると笑ってしまえる強さを学びたいものです。戦士長として他人には偉そうに語りながら、私は己の小ささを受け入れられる、そんな強さを持ち合わせておりませんから」



向けられるだけで怖じけてしまいそうな、強い覇気を宿した目。

そうした意図が存在する訳ではなく、けれどアルビャーゲルの険しい山脈を想像させる、その強く厳しい克己心こそが、その瞳に力を灯すのだ。

昔のアルゴーシュであれば、その瞳の強さに萎縮してしまっていただろう。

今そうした無様を見せないで済むのは、建前が上手くなり、受け流せるようになったからこそ――敵わない、という嫉妬に似た感情を、客観的に眺めることが出来るからこそ。



「私のそれは強さと言うより、諦めであるかも知れません。クレィシャラナの方々を見ていると、私の弟のことを思い出しますから」

「弟？」

「ええ。才覚に恵まれ、己に厳しく、気高く優しい……まさに貴族として羨むような資質に恵まれた、私の憧れでした。ただ、初陣で若くして戦死を」



アルゴーシュは自分が努力家であるとは思わない。

弟はアルゴーシュよりも、自己の研鑽に余念がなかった。

アルゴーシュが一を学ぶところで二を学ぶ。

そんな才覚に恵まれながらも、まだまだ足りぬと言わんばかり――アルゴーシュをすぐに追い抜いて更なる先へ。



アルゴーシュが家を継ぐと決まった後も、恨み言を口にはしなかった。

兄上のことを敬愛していると、子供の頃から変わらずアルゴーシュを慕う姿は変わらず、笑顔を見せていたことをよく覚えている。



「家を継ぎ、領地を任され、何かに悩む時にはいつも考えます。ここにいるのが弟であれば、きっと己よりも上手くやっただろうと。それを少しでも埋めるべく、不器用ながら走り回り、ただ責務を果たすため、それらしく見せかけているだけ……ヴィンスリール殿のような方にそう真っ直ぐと言われてしまうと、少し恥ずかしいものがあります」



例えば弟が生きていたなら、家を継いでいたなら、ここにいたならばどうだろう？

ドゥカランに侮られることもなく、相応の姿を見せていただろう。

弟を見て臆病者などと、そんな言葉を吐くこともなかったに違いない。

強さは瞳に宿るもの。

アルベリネアや女王がそうであるように、クレィシャラナの者がそうであるように、その目が何より本物であるか、偽物であるかを語るのだ。

真っ直ぐに向けられれば、萎縮してしまうような瞳によって。



「ギーテルンス殿のそれが取り繕った飾りとは、少なくとも私には見えません」



ヴィンスリールは微笑む。



「強さとは決して、一つのものではないでしょう。鍛え上げられた技や肉体も強さであれば、ギーテルンス殿のような誠実さや、広く穏やかな心を持てることも強さ……本当にクリシェ様だけが今回の交流の切っ掛けだと思っておられるのでしょうか？」

「……？」

「あの旅に同行したものが皆、納得していた訳ではありません。聖霊が盟友、クリシェ様のためならばと思ってはいても、アルベランとの交流に対しては否定的な者も少なくはありませんでした。……あなたの我々への気遣いや心配りを見て、今回の交流に乗り気になった者もいます。このベーグもそうだ」



水を向けられたベーグは頭を掻いた。

驚いたようにアルゴーシュは目を向ける。

ベーグは旅に同行した者では誰より早く、こちらに話しかけてきた一人であった。



「戦士長の仰る通り……というより、ほとんどの奴はアルベランとの交流がどうこうなんて考えてませんでしたし、理由の大半はクリシェ様と興味本位。ギーテルンス殿からすりゃ、唐突に来た蛮族が相手……だってのにあれだけ歓待してもらえりゃ平地の人間への見る目も変わります」

「……ベーグ殿」

「そりゃあの旅に不愉快の一つもなかったかと言えばそうじゃないですが……それはギーテルンス殿のせいでもなし。俺個人に限って言えば、ギーテルンス殿が切っ掛けだ。他の奴ならこうは行かなかったでしょうし、今頃ドゥカランの兄貴みてえに文句を言っていても不思議じゃない」



少し照れたように、ベーグは酒杯を煽る。



「アルベランなんざどうでもいいって連中を、旅の間に心変わりさせちまう人間が立派でなけりゃ、立派な人間ってのはどんな野郎なのかと思いますよ、俺は。少なくともギーテルンス殿のことは尊敬に値する人だと思っている。所詮は蛮族の俺達に見る目がないだけ、だなんてギーテルンス殿が思ってるならまぁ、それでも構いませんが……」

「そんなことは……」



慌ててアルゴーシュが否定すると、男臭く笑って続ける。



「俺はギーテルンス殿のそういう所が気に入っていますが、もう少し自信を持たれても良いと思いますがね。今があるのもギーテルンス殿だからこそ……他の人間じゃこうは行かないでしょう。少なくとも俺はそう思いますよ」

「……、ありがとうございます」

「それに、戦士長やリラ様は随分気にされているようですが、ドゥカランの兄貴も意固地になっているだけ。……その内、アルベランから来た鼻持ちならない貴族じゃなく、アルゴーシュ＝ギーテルンス殿と話すようになれば、それこそ簡単に解決する問題でしょう。……身の美しさは聖霊にさえ伝わらん、ですよ」



あの人も悪い人じゃないんだ、とベーグは酒杯に新たなワインを注ぐ。

それを呆れたように目で咎めながらも、ヴィンスリールは自分の酒杯を差し出し、ワインを注がせた。



「……お前は簡単に言いすぎる」

「ギーテルンス殿はそんなことを気になさる小さな男でもないんです。むしろあれこれ気にされる方が気になる方だと思いますがね。でしょう？」



アルゴーシュは何とも言えず、曖昧に笑みを浮かべ。

それを見たヴィンスリールは苦笑した。



「私も……ギーテルンス殿がそのような方だとは知っているつもりなのですが」

「いえ、いえ。お気持ちはとても嬉しく思っています」

「……いや、失礼をしました。確かにお立場から考えてもやりにくいでしょう」



ヴィンスリールは酒杯を眺め、考え込む。



「ベーグの言ったとおり、悪い男ではないのです。己にも他人にも厳しく、戦士の中の戦士であると多くの者から尊敬されている。私に取っても尊敬すべき師の一人……ただ、昔のこともあって、少し苛烈に過ぎると言いますか」

「昔のこと……」

「ええ。言い訳染みたものとなりますが……」





クレィシャラナに訪れてから、ひと月半。

水飲み芋は畑に根付き、蔓を周囲に這わせていた。

成長は随分と早いようで、恐らくはこの大気、そこに満ちる竜の魔力が関係しているのだろう。



異物であったアルゴーシュ達も、ヴィンスリールやリラ、ベーグ達のおかげもあって、徐々に受け入れられ始めていた。

顔を合わせれば挨拶をされ、話しかけられる程度にはなっている。

時折何人かの前で王国のことを話す機会も増えたが、とはいえ平地への憧れを覗かせる者があっても、表立ってそれを尋ねることは周囲の視線が気になるのだろう。

反応はあまり良くないこともあって、口にするのはアルベランに伝わる物語が中心。



リベリスの乙女を始め、古い物語は彼らにも受け入れやすく人気があった。

数百年の隔たりがあるとは言え、王国にも戦士を尊ぶ文化はあったし、同じ人間であればこそ、通ずるところはあるもの。

聞いた事のない物語――聞き手としてはこれ以上なく、吟遊詩人に目をキラキラとさせ、何度も話をねだって滞在を引き延ばしていた娘の顔を思い出す。

あまり困らせてはいけないと叱ったものだが、構いませんと喜んで物語を響かせた彼の気持ちも、ここに到っては理解が出来た。

下手ではないが上手くもなく、そんなアルゴーシュの語る物語にも一々反応を返してくれる聴客ほど、嬉しいものはない。



無論、受け入れる者ばかりではない。

悪戯盛りの子供に泥団子を投げられることもあったし、老若男女を問わず平地の人間を快く思わぬものはいた。

それほど大きくもない集落――ドゥカランと顔を合わせることもあるが、やはり変わらず無視されることがほとんど。

ただ、時折遠くからは視線を感じていて、こちらに一切の関心がない、という訳でもないのだろう。



それが嫌悪であれ、何らかの感情を向けてくれるのであれば、いずれ好意に転じることもある。

同じ人間として認識されている、ということなのだ。

まだ若い頃に各地を巡っていた頃、多くの者は貴族としてアルゴーシュを捉え、貴族と平民としての壁を作り、距離を取った。



多くいる内の貴族の一人――そのような認識である内は、誰もが事務的に受け答えをし、本音を晒すこともない。

それが次第に貴族という役割ではなく、アルゴーシュという人間、というものに変わっていく内に、皆少しずつ心を開いていってくれたのだ。

平地の貴族、ではなく、アルゴーシュ個人に対し、何らかの感情を向けてくれているのであれば、それは決して悪いことではない。



今すぐどうしようとは思ってはいなかった。

次第にそうした関心がアルゴーシュ自身への興味に繋がって、嫌悪であれ不満であれ、会話と交流をしてくれるようになれば良い。

そうなるまでこちらは心を開いて待ち、普段通りにやるべきことを果たすだけ。

隠さず臆さず、貴族としてのあるべき姿で。



朝に目覚めて剣を振り、朝食を取り畑の手入れを。

集落のあちこちに顔を出し、クレィシャラナについての文化や習慣を学び、書き留め、通ずるところ、異なるところを見出していく。

そうして時折人を集め、アルベランの習慣や物語を語って聞かせ、夕食を。

夜には天幕を訪れた誰かと酒や薬草茶を飲み交わし、眠り、また朝には目覚めて剣を振り――毎朝アルゴーシュは剣を振るう。



過去には努力して、今となっては習慣として。



剣を持てるようになってからは日々研鑽を重ね、多くに比べれば秀でた方。

初めに弟に剣を教えたのはアルゴーシュであった。

戦場に出る出ないに関わらず、いざとなれば弱き者の盾として、貴族たるもの剣の修練を怠ってはならない。

時折招かれていたザインの剣術師範からの言葉の受け売りを偉そうに語りながら、剣の持ち方、振り方を教え、心構えを教えた。



剣だけではない。

兄上、兄上と尊敬の眼差しを向ける弟に、アルゴーシュは自分自身理解もしていない、貴族としての在り方を教え、早く生まれたことで先んじたものを鼻高々に。



貴族とは民の上に立つが故に、民の上に立つに相応しい存在でなければならない。

人々より多くの研鑽を重ねて心身を鍛え上げ、欲望ではなく王に仕え、そして偉大なる王の庇護を弱き民全てに届けるという責務に、全身全霊を尽くす者。

その在り方の美しさがあればこそ、貴族と名乗ることが我々に許されるのだと――父や他の貴族、尊敬すべき方からの言葉を、まるで自分の言葉かのように。



弟は兄が語る理想の貴族の姿を日々耳にして口ずさみ、そしてその理想に近づくために脇目も振らず邁進し――そんな弟に怯えたのはいつであろう。

いつの間にか、アルゴーシュ自身も目指していた理想の貴族のために剣を振るのではなく、弟に負けないために剣を振るようになった。

書物に齧り付く時間も何もかも、弟に侮られないため、軽蔑されないため。



弟に勝てないと知った後は、理解のある兄を装った。

弟を手放しで褒め、流石だと笑うことで、己の器の大きさを見せるように。

愛していたことは確かだろう。

けれど顔を合わせる度、心の底にはいつも劣等感が滲む。

弟が疎ましいと、笑顔を浮かべるアルゴーシュの心臓を何かが掴むようだった。



兄を尊敬する、弟の目が怖かった。

お前を当主にと言われたとき、怖かったのはその目がいつか失望に変わるのではないかと想像してしまったからだ。

己に劣る兄が当主となり、それを補佐しながら何を思うのかと。

軍人になると口にした弟に――内心、安堵を覚えてもいた。

遠くどこかに行ってくれれば、この気持ちも楽になるだろうと。



――気付いたのは、それを失ってから。

まるで見えていた道標さえ見失うようかのよう。

いつからか弟に負けないために、と剣を振っていたことに気付いて途方に暮れて、自分が何のために剣を振っているかさえ忘れていた。



兄上は貴族の模範だと、尊敬しているのだと語る弟の顔を思い出して、偉そうに語って聞かせた数々の言葉を思い出して、己を恥じて。

それからはずっと、日々欠かさず。

いつか弟に語って聞かせたような貴族であるために、剣を振っていた。



優劣のためではなく、誇示するためでも、下らぬ矜持を守るためでもない。

この先、振るうことがあるかないかも関係なかった。

いざとなれば弱き者の盾として、貴族たるもの剣の修練を怠ってはならない。

そう語って聞かせた言葉を嘘にしないため、剣を振る。

それを信じて命を落とした弟に堂々と、同じ言葉を答えられるように剣を振る。

お前は民のため、貴族の責務を果たしたのだと――兄としてそう答えられるようにと剣を振る。



過去においては努力であった。

上に立つため、負けないため、侮られないため。

何かから逃れるように振るう剣。



気付いてからは習慣であった。

朝に目覚めたものが冷たい水で目を覚ますように、軽く伸びでもするように。

弟が愛してくれた――そんな貴族であるために振るう剣。



競うでも比べるでも、高みを目指すためでもない。

剣を振ることが貴族の朝には相応しい。

そう考えればこそ、自ずと朝は剣を掴んだ。



「おはようございます」

「ああ、おはよう」



平地では太陽が昇るか昇らないか――そういう時間にアルゴーシュは目覚める。

この山間の土地にあっては山に朝日も遮られ、空はまだ夜に近く、彼らが天幕から現れるのは空の半分を陽光が照らしてから。

少し眠たげな顔をしながら剣を持ち、整列する。



特に決まりを作っていた訳ではない。

朝には朝食の当番を除いて、食事までは自由を与えている。

ストレスの溜まるであろう環境――気楽にしろと口にしていたが、いつの間にか彼らも共に、朝の稽古に顔を出すようになっていた。

最初は各々適当に、人数が増えればアルゴーシュの指示を求めて、訓練のように。



「袈裟から横薙ぎ、袈裟から斬り上げを左右に二十、踏み込んでの突きを三十、逆手に持っての突きを三十。その後はいつも通り、槍に移る」

「は」

「最初の十回はゆっくりと、動きを確認しながら丁寧に。では、始め」



両手を打ち鳴らすと、それぞれが剣を振り始める。

重要なことは無意識に馴染ませること。

速く振ろうとすればするほど、腕にばかり意識が行く。

遠心力に委ねれば腕だけでも剣は振れるが、腕だけではゆっくりとなど剣は振れない。

体全体を使えなければ美しい剣閃は描けず、剣に重みを伝えられない。

魔力保有者であろうとなかろうと、基本的な身体操作は同じであった。



特に号令を掛けるでもなく、各々が静かに。

半数は魔力を扱えなかったし、そうでなくとも剣の習熟、センス、魔力の扱い一つに違いがある。

一、二、と剣を振らせる方が見栄えは良くとも、こうした形の方がそれぞれの違いがはっきりと分かりやすい。



「トロルス、肩に力が入りすぎている。肝要なのは胴だ」

「は」



見本を見せるように剣を振る。

何万回と繰り返した袈裟から横薙ぎ、斬り上げからの突き。

無駄を削った、自然な力の流れをゆっくりと。



「背骨から伸びた縄――それが腕だ。その縄の先に結びつけた剣を、体の動きで振る。そのくらい意識して肩の力を抜きなさい。腕の強ばりは剣に伝わる力を阻害する」

「……ありがとうございます」

「腕の役目は足腰から伝わる力を導くこと。……要は馬の手綱のようなものだと思うといい」

「手綱……」

「走らせるのはお前でも、走るのは馬。右へ曲がれ左に曲がれと、いくら手綱に力を込めたところで意味もなく、抵抗する馬に腕力で勝てる訳もなし。重要なのは馬を無理なく目的の場所へ導くこと……馬とはお前の足であり、胴の力だ。あれだけ馬術が巧みなお前のこと、理解は出来るだろう」



頷くトロルスに笑い、肩を叩いて他の者を。

人に教える事は己の稽古に繋がった。

あやふやな理解も、それを誰かに伝えられる言葉へと置き換えることで深まっていく。

弟に負けないためと剣を振っていた頃には見えなかったものが多く、今では見えるようになっていた。



きっと弟は、子供の頃から見失わずにいたのだろう。

我武者羅ではなく、貴族としての剣を振っていたのだと思う。

信じられないような努力の数々も、弟に取っては単なる習慣。

貴族としては当然だと、そう心から思っていたに違いなく、それに怯えていた己があまりに恥ずかしくなる。



比べるための剣など、弟は振っていなかったのだ。

だからこそ兄上と、アルゴーシュを尊敬の眼差しで見ていたのだから。



「……？」



そうして剣から槍に訓練が移行した頃、集落の方が騒がしく。

首を傾げていると、グリフィン達が飛び立つのが見え、首を傾げる。



耳を澄ませば、遠く彼方からの鐘の音。

そして西の空――そこからのろしか何かか、煙が空に伸びているのが見えた。



「……何かあったのでしょうか？」

「そうらしい。カックス、訓練は中止、朝食の煮炊きもひとまずやめておけ。それから、いつでも装備出来るよう武具の用意を」

「は！　聞いた通りだ。朝食はひとまず果実で済ませる」



どこかの集落が襲われたか――どうあれ、すぐにどう、と言う訳でもないだろうが、このような土地。

普段以上に警戒はしておいた方が良い。



念のため持ってきておいた簡素な手甲と胸甲を身につけていると、空から現れるのは一頭のグリフィン。

それに跨がっていたのは、真剣な顔をしたベーグであった。



「西で嵐翼が飛んだと知らせが」

「嵐翼……」



大鷲の魔獣であった。

文字通り、羽ばたき一つで嵐を巻き起こす怪鳥。

この土地で最も恐れられる魔獣であった。

グリフィンでさえ近づけず、巻き起こす暴風で投槍すらも届かない。

森をなぎ倒し、魔獣さえも捕食する、怪物中の怪物。



「どうしようもない化け物です。聖霊に近いこちらへ来ることはないと願いたいですが……どちらにせよしばらくは山全体が騒がしくなる。ひとまず、ギーテルンス殿もこちらへ、族長達が会議を行ないますので」

「分かりました。カックス、後は任せた」

「は！」



口にしながら、背筋に冷たいものを感じた。

嵐翼はそれ自体が恐ろしい存在。

他の魔獣さえも嵐翼には背を向ける。

魔獣達は逃げた先で他の縄張りを荒らし、それは連鎖的に山全体に波及し――そうして行き着く先の一つには当然、この山に住む人の縄張りも含まれた。





一方、その頃――



「いかがでしょう？　今日のデザートは？」

「ん、まぁまぁですわ……」

「ふふ、ありがとうございます」



クレシェンタはベリーの膝に乗りながら、寝間着姿で腕を組み、豊かな胸に背中を預け、口だけを動かしていた。

ナイフもフォークも全自動――何故ならクレシェンタは寝起きである。



「あなたは本当朝がとことんだらしないわね。仕事が昼からとは言っても、せめて着替えたらどうなのかしら？」

「まぁまぁ、昨日は随分お忙しかったようですし……お疲れなのですよ」

「お疲れなのですわ……」

「あなたはそうやって甘やかして……」



眠たげに瞼を揺らし、欠伸をかみ殺し。

アーネとエルヴェナはくすくすと肩を揺らし、クリシェが羨ましそうに椅子を近づける。



「あの、ベリー、クリシェも、その……」

「クリシェ、姉のあなたまでそんな風に甘えるからこの子はこんななのよ。わかってるかしら？」

「えぇ……？」

「ふふ、クリシェ様をいじめてはいけませんよ。クリシェ様、はい」

「えへへ、あーん……」

「あなたね……」



遠く彼方の問題も露知らず、お屋敷は今日も平和だった。





責務　四


アーナから続く唯一の入り口は集落の北東に存在する。

南東には小川が流れ、畑があり、日中の女達は小川の側で働く事が多い。

聖霊の禁域の方向である北から北西では戦士達の訓練が行なわれ、少し離された南と西には職人達の区画があり、その近くにアルゴーシュ達の天幕と畑もある。



住居は比較的中心に多いが、一軒一軒の距離は普通の村に比べても離れている。

魔獣が現れた際、見通しを確保する理由が大きいそうで、集落を囲う柵も魔獣に対しては無意味であると簡素なもの。

その代わりに櫓は普通の村に比べて随分多く設置されていた。

集落の中央に存在するのは、一際頑強に作られた倉庫。

ここが有事の際の避難所となっており、そしてその隣に族長の家と並んで、大きな集会所が併設されている。



そこで行なわれるのはさながら、軍の作戦会議だろう。

張り詰めた重苦しい空気は実に似通っていた。

エルデラントとの戦になれば、ギーテルンス家が管理する一帯は北部の軍の補給拠点の一つとなる。

先日の大戦においても同様――顔触れはアーナの軍人達がほとんどであったが、しかし戦う者特有の気配には通ずるものがある。



たった一つの命を差し出して、目的のためにはそれを捨てること厭わない。

少なくとも、経験を経た軍人とはそういう生き物だ。

アルゴーシュのように日常に暮らすものとは住む世界そのものが違う。

例えば己がドゥカランのような強さを持っていたとしても関係ないだろう。

言葉一つ、所作の一つが重く圧力を掛けるような、言語化も出来ない何かは、その身に宿る覚悟から生じるもの。



目的を果たせるならば、己の死に何百、何千、何万の命を重ねても構わない。

そんな重責を当然のように、己の両肩に負う人間が纏う空気。

それを前にはどれほど鍛え、剣を振り重ねたところで意味もない。

ベーグに連れられ入室した瞬間、怯みを表情に浮かべずに済んだのは、アルゴーシュが長く生き、老獪さを身につけたが故。



高々齢十五で元帥の地位を与えられた少女の顔を思い浮かべる。

内戦では父の後を継ぎクリシュタンド軍を率い、王弟ギルダンスタインを討ち破ったセレネ＝クリシュタンド。



少なくとも、女王やアルベリネアのような超常的な異才の持ち主という訳ではあるまい。

そうであるにも関わらず、ただ覚悟の一つで、王国全ての軍人を束ねる元帥位に座し、堂々とした姿を見せて笑顔を浮かべるのだ。

先日の滞在中に何度か挨拶の言葉を交わした程度ではあったが、世の中にああした人間がいると思えば、我が身を顧みずにはいられない。



背筋に嫌な汗を掻くのを感じながらも、王国貴族として堂々と歩き、席へ座る。

アルゴーシュはそんな者達と比べれば、あまりに凡庸であった。

しかし、この場においてはアルゴーシュこそが王国にある全ての貴族の代表であり、決して彼らの顔に泥を塗るような姿を晒す訳には行かない。

アルゴーシュの言葉一つ、所作一つが、全ての者から敬意を向けられるべき崇高な貴族達の名を穢すものであってはならない。



静かに呼吸を整えながら姿勢を正し、正面に座るアルキーレンス達に軽く頭を下げる。



少し高さを設けた壇上。

正面に座るのは、アルキーレンスとヴィンスリール、そしてリラ。

安楽椅子のようなものに腰掛け、細身の老人もそこに並び座っていて、恐らくはそれが先代族長、長老ビーキルスなのだろう。

数年前から随分と体を悪くしていると聞くが、アルゴーシュを一瞥する目は今なお戦士のように鋭く、アルキーレンスと何かを話していた。



アルゴーシュは戦士達が並ぶ列からは少し離れた左手。

ここが客人の席なのだろう。

列には一応並びがあるようで、先日同行していた男達はやはりほとんどが前方――最前列や前方に座る男ほどそれと分かる覇気がある。



「……ある程度集まったようだな」



しばらくして、アルキーレンスが重々しく口を開く。



「既に聞いているとは思うが、西で嵐翼が飛び立った。今回集まってもらったのは我々の対応について。最悪の場合――奴がこちらに飛んでくる可能性も踏まえて、ここで意見を交わしたい。……長老」



禿頭に胸まである長い白髭。

ビーキルスは少し身を起こし、口を開く。



「……伝え聞いてはいるだろうが、嵐翼を見たものはもう、わしやアルキーレンスくらいのもの。まずは改めて、誇張なく、あの怪物がいかなるものかを知ってもらわねばならん」



しゃがれた声は集会所を震わせるよう。

そうしてビーキルスは話し始める。



嵐翼――大鷲の魔獣。

翼を広げずとも藍鹿に匹敵するほどの体躯を有し、その翼は羽ばたき一つで小屋を倒壊させる暴風を巻き起こす。

その風は木々のみならず翠虎さえをも平然と宙空に巻き上げ、藍鹿のような巨体さえを掴んで容易に空を舞う。

その暴風にあっては空を縄張りとするグリフィンさえも逆らえず、これまでに多くの獅子鷲騎兵を葬り去ったという。



前回は六十年ほど前。

嵐翼が空を舞うのは数日から長くても数週間の僅かな時間――そんな化け物がいながら彼らがここに暮らしていられるのは、その活動期の短さから。

普段は険しい山の頂きで大人しくしているがその理由については判明しておらず、それだけの歳月狩りを行なわずに過ごせる嵐翼が捕食を行なう理由も分かってはいない。

ただ、飛べば大いなる災禍を招く、天災のような怪物であった。



クレィシャラナの歴史にあって、嵐翼を討ち取ったのはただ一度。

その際には三百の獅子鷲騎兵によって挑み、その内三分の二の被害を出した。

それから六十年前を含む三度、嵐翼を追い返しているが、やはり大きな被害を出している。

六十年前には百二十騎の獅子鷲騎兵の内、四十騎ほどが失われたという。



クレィシャラナにおいてグリフィンもその乗り手も、非常に貴重な存在だった。

現在の総数がクレィシャラナ全体で百五十騎ほどだということを考えれば、ほとんど総力戦。

頭上を取られることを嫌う嵐翼の頭上を飛び、乱れる風の中、投槍を命中させ、あるいは決死の特攻に賭ける。

脅威を覚えた嵐翼が逃げ出してくれることを期待して。



「最悪の場合――こちらに向かってくる可能性を考えれば、対抗するには獅子鷲騎兵の他存在しない。禁域の守手と僅かな騎兵を残して、他は今日の内に西、ロサレヌの集落に飛び立つ。……ヴィンスリール、誰を残す？」



アルキーレンスが尋ねると、ヴィンスリールはベーグを見た。



「ベーグ、集落の空を任せる」

「了解です、戦士長。クロッセランとビーグスをもらっても？」

「ああ。ヴェルヴァス、守手にも負担を掛けることになるが……」



最も遅れて来た男――どうにも彼を待っていたらしい。

ヴェルヴァスと呼ばれた体格の良い男は、当然のように頷く。



「構いません。ベーグ、ケーピスも集落にやる。見回りの範囲を増やさねばならんとなると……そちらが出る前にグリフィンの餌を運んでおきたいですが」

「後で手配しよう、集落を頼む」

「戦士長こそ、気をつけてほしいものです。俺の可愛い娘が新婚早々夫を失う所を見たくはない。思わず墓標の槍を蹴り折ってしまいそうだ」

「くく、自分の墓標を義父に蹴り折られたくはないな」



二人は笑い合い、それに周囲の者も肩を揺らす。

笑えないのはアルゴーシュくらいのものだろう。

彼らは死という可能性を覚悟した上で笑っていた。



集落の端に並ぶ、大地に突き立てた槍の墓標を思い浮かべる。

魔獣との戦いを主とするクレィシャラナでは、死者の亡骸も残らない。

そのような場合には槍を墓標として、それが朽ちるまで突き立てられる。

まだ新しいものは、そこにいくつも存在していた。



ここはそのような厳しい環境。

戦場にある軍人のように、普段から己の死を受け入れているのだろう。



「ドゥカラン、集落全体の指揮はお前だ。ベーグと連携を」

「お任せを」



重々しくドゥカランは頷き、それを見たヴィンスリールはアルゴーシュに目を向ける。



「ギーテルンス殿。これから騒がしくなります、比較的安全に山を降りれるのも今日が最後となるでしょうが……」

「我々には構わず。微力ながら何かのお役に立てれば」



周囲の目もこちらに向けられ、そして当然ドゥカランも。

睨むようにアルゴーシュを見た。



「足手纏いだ」

「私も含め、十一人おります。魔獣に対し真っ向から渡り合えるとは申しませんが、見張り役程度にはなりましょう。場合によって警戒が長期に渡る可能性を考えれば、目の数は多い方が良い。ドゥカラン殿達の負担も多少は減らせます」



目を逸らさず、告げる。



「……女王陛下とこの名に誓い、必ずやお役に立ちましょう」



ドゥカランは何かを言いかけ、ヴィンスリールが静止する。



「ドゥカラン。ギーテルンス殿の言葉はもっともだ。騎兵が当てにならぬ以上、目の数は多い方が良い。私心は捨てられぬというなら、別の者に指揮を執らせる」

「……は」

「……申し訳ない、ギーテルンス殿。客人を当てにするのは心苦しいですが……」

「いえ。王国とクレィシャラナの断絶は解かれ、女王陛下は盟友として迎えることを宣言されました。……なればその窮地に、剣と命を捧げることが我々の責務。お役立て下さい」



ヴィンスリールは笑みを浮かべて頷く。



「少なくとも、ギーテルンス殿は戦士としての人格、必要な力量を十分に持っておられると戦士長として保証する。ドゥカラン、分かったな？」

「は、戦士長」

「櫓の一つを見てもらえ。配置はお前に任せる」





――ドゥカランが旧来のクレィシャラナの形に拘る理由は過去にある。

ドゥカランから少し歳の離れた弟は、その同年代であったヴィンスリールをして凄まじいと言わしめる才覚の持ち主であったのだという。

当時から名を知られる戦士であったドゥカランも、いつか己を超える弟なのだと豪語し、特に目を掛けていた。



ヴィンスリールも己のライバルとしてその弟を意識し、槍の腕を磨き合い、そして十五になっての従士の試練。

当然帰って来ると思われていた弟は帰ってこなかった。

共に試練を受けた別の見習いの背後に翠虎がいることに気付いた彼は、翠虎の前に立ちはだかり、そして死んだのだ。



ドゥカランは大いに嘆いたが、クレィシャラナにおいて死は身近なもの。

助けられながらも、弟を置いて戻った見習いを恨みはしなかった。

魔獣との遭遇は試練の例外。

その時点で試練は中断される。

そもそも見習い程度で勝てる相手でもない。

不幸な事故として、ドゥカランはそう納得していたらしい。



しかし、それから見習いは従士に。

他の者達と同様、狩りをしていた彼は再び、翠虎と遭遇する。

獅子鷲騎兵を呼ぶ笛を吹き鳴らしながら逃げ回り、彼は決して魔獣を近づけてはならない、女達が採取をしている森の方へと向かってしまった。

翠虎は百人隊さえを平らげる怪物――女達に為す術もない。

彼を含めて多くの被害を出し、そしてその中には子を宿していたドゥカランの妻も含まれていた。



周囲の制止も聞かず、怒り狂ったドゥカランは一人で翠虎を追ってそれを狩り、そして血涙を流しながら全ての原因を集落の在り方に求めた。

受け継がれてきた教えに緩みを設けたことが、戦士とも呼べぬ臆病者と、多くの犠牲を生んだのだ、と。



アルベランに生まれたアルゴーシュに取って、アルキーレンスやヴィンスリールの考えは馴染みやすい。

厳罰によってではなく、集落の在り方によって集落の未来を考え、維持する。

過去の遺恨を水に流し、新たな関係を築いていく。



かつては一部族であったアルベランも、敵対していた多くの部族と手を結び、協調することで今のような大国となったのだ。

当然、そうなるまでの過程には多くの流血や問題も当然存在していたが、そうした歴史に由来する文化や慣習がそう思わせるのだろう。

彼らの考えは喜ばしい、と心からアルゴーシュは思う。



けれどドゥカランの感情も、その考えも理解が出来た。

このような厳しい土地で暮らすクレィシャラナ――アルベランとの交流は彼らをいつか滅ぼすこととなるのかも知れない。

少なくとも、ヴィンスリールやリラも話している限り、彼らもそのような未来を想像しているように見えた。

恐らく多くの者は理解していて、だからこそ、それを嫌うものもいる。



平地に降りてくるならば、今のような厳しい暮らしからは解放され、魔獣に襲われて死ぬこともほとんどなくなるだろう。

単純に考えればそれで解決する問題。

けれど、人は過去と死者に縛られる。



ここで暮らしてきた先人達の文化と風習――その犠牲になってきたもの。

これは仕方のない犠牲であった。

そう納得し、折り合いを付けながら、彼らは多くの苦しみと悲しみに耐え、ここに暮らしてきたのだ。



それを捨てるなど、この厳しい土地で教えを守り、そのために死んだ者達に対して顔向けが出来ない。

そう考えるのも当然のこと。

アルゴーシュを嫌う理由もよく分かる。



「気持ちは分からなくもないですが……しかし、ギーテルンス様へのあの態度はどうにも。笑顔で話しかけて欲しい、とは言いませんが」

「仕方のないことだ。事実として、私であってもここの戦士達と比べれば力量十分とは言いがたい。信用しろ、と言われても、信用は出来まい」



櫓の上から集落全体を俯瞰しながら、カックスに告げる。

集落の中央にある櫓の一つで、森の見張りというよりも森を監視する外周の櫓の見張り。

そこから伝わる情報を下に伝えるのが役目であった。



「それに、森の監視にはやはり慣れたものが良い。特に夜では飛び出してくる鹿や猪を見誤るということもあろうし、戦士達の方が夜目も利く」

「まぁ、それはそうですが」

「とはいえ、重要な役目だ。旗と番号にだけは間違えるな」

「は」



集落外周には櫓が九つ。

それぞれ番号が振られており、聖霊の方向である北から右回りに１から９。

子供が最初に教えられるのが櫓の番号であるらしい。

有事の際には旗と鐘によって合図が行なわれる。



クレィシャラナで通常櫓に昇るのは二人一組。

一つの櫓は三組六人で構成され、概ね三刻ほどで交代が行なわれていく。

アルゴーシュ達は三人一組での三組構成。

アルゴーシュと残った一人が昼の間、ちょっとした雑用を行い、夜の間は櫓に昇って四人で警戒を行なう、という形になっていた。



護衛としても使うことは多いが、彼らも元々は衛兵。

普段から衛兵の仕事は見張りや監視が基本業務であり、その点で心配はしていなかったが、それはあくまで人間に対するもの。

魔獣を想定した見張りを行なうことなどなかったこともあり、念には念を入れている。



『戦士長の命令だ。この櫓を任せるが……妙なことは考えるなよ？』

『妙なこと？』

『魔獣が現れても手を出すな。足手纏いだからな。お前達の役目はこの櫓を機能させることだけ、それより先はない。……もし邪魔をするなら命はないと思え。その時は俺が殺してやる』

『……肝に銘じておきましょう』



口は悪いが、とはいえ道理。

魔獣を想定し訓練を行なってはいたが、幼少からそれを前提して心身を鍛える彼らと比べれば所詮は付け焼き刃。

無用な手出しは確かに邪魔になりかねない。



櫓から下に。

空を見上げると丁度グリフィンが飛び立つ――ベーグだろう。

夜になれば空からの監視は効果が薄い。

ただでさえ深い森である。

見通せる場所は多くない。



昼間でさえグリフィンの獣の勘と目が頼り。

暗い夜にはそれも当てにならなくなり、だからこそ明るい内に広い範囲を見て回っておくのだという。

彼らはほとんど休みなく空を飛んでいた。



気になっていた避難所に。

周囲にはいくつもの屋根付きの台を設けてあり、職人達が薪を運んでいた。

篝火にはあまりに数が多い。



「巫女様」

「どうされましたか？」



それを見ていたリラに声を掛けと、彼女は振り返り小首を傾げる。

いつもながら女らしい体に露出の多さ――未だにやはり慣れないものがあった。



「篝火にしては量が多いようですが……」

「守り火です。組んだ薪の中に守りの香木を沢山入れて、気休め程度ですが獣除けを……どれほど効果があるかは分からないのですが」

「なるほど、そういうことですか」



少し考え込み、尋ねる。



「翠虎は鼻が利く、ということでしたか？」

「ええ。鼻が麻痺するのを嫌がるのは確かなようですね。とはいえ獲物を前にすれば関係がないようですが……何か？」

「……色々と少し、やれることはやっておきたいと思いまして」



リラは柔らかく、嬉しそうに微笑む。



「ありがとうございます、本当に。……ただ、もしも何かあっても無茶はしないでください。ギーテルンス様は両国の交流に欠かせない方ですから」

「ええ、分を弁えて。クレィシャラナの戦士達は素晴らしい……信頼はしておりますが、何事にも絶対はないものです。そうした時に後悔しないようにしておきたい」

「……はい」



再び礼を言うと、自らの天幕に。

乗ってきた馬車の積み荷を眺める。

贈呈用の品々をそれなりに持ってきたが、受け取ってもらえたのは日用品程度。

ほとんどが持ち帰りであった。

目当てのものを見つけると箱ごと取り出し、美しいガラス細工の小瓶達を出し始める。



「……侯爵？」

「ワインの空き瓶を持ってきてくれ。使いたい」

「わかりました、すぐに」



――集落に魔獣の襲撃があったのは、それから一週間後のことであった。





責務　五


翠虎はほとんどの時間を寝て過ごす。

何かの気配を感じた時、獣特有の浅い眠りから目を覚ますが、基本的に太陽が空を照らす時間に活動的なのはよほど腹が減っている時くらいのことであった。

彼らは夜目が利き、恐ろしいほどに優れた聴覚と嗅覚を有し、曇り空の新月にあってさえ彼らは当然のように狩りを行なう。



彼らが最も活動的になるのは、夕暮れを過ぎて夜に入り、それから二刻ほど。

昼行性の獣達が寝入り始めてから、しばらくした辺り。

それから数刻歩き回って獲物を探し、満足した後にその場で再び眠る。

雨を嫌って木々の下で眠ることが多いが、特に隠れているわけではないらしい。



翠虎とは森の王。

森にある彼らに襲いかかろうとするものはほとんど同族くらいのもの。

大昔には多くの魔獣がここにあったと聞くが、彼らの存在からその多くは他の土地に逃げ出し、あるいは食い殺されたと考えられていた。

残っているのは藍鹿と嵐翼くらいのもの。



竜を除けば嵐翼はこの山脈の頂点に存在するが、いつの時代も常に一羽が空を舞う。

恐らくはその縄張りの広さ故――もし二羽が同じタイミングで存在しても、争って一方が食われるか、彼方へ逃げ出すのだろうと考えられていた。

それ故、彼らはこの土地の力関係に直接大きな影響を与えない天災のようなもの。



藍鹿は翠虎ですら命懸けで狩りをする相手。

互いを認めても距離を取る場合が多く、お互いの縄張りを守る。

魔獣の縄張りは広いもの――この山中をそうして二種の魔獣が広く支配し、埋め尽くし、その隙間にクレィシャラナが集落を構えた。



問題が起きるのはいつも、そのバランスが崩れたとき。

例えば隣の山で腹を空かせた翠虎が藍鹿を襲えば、それによって生じた歪みが連鎖的に集落の周辺にまで波及する。

一つの歪みが大きなうねりとなって、この山々の全てに影響を与える。

最も大きな影響を受けるのは、彼らの縄張り、その隙間に居を構えるクレィシャラナの者達。



ここから少し西の方で、藍鹿が暴れたという報告があったのは三日前。

獅子鷲騎兵は集落の周辺では翠虎を探すが、離れたところでは藍鹿を探す。

歴史上には肩高二十尺の巨体も存在したと言われる藍鹿は、巨大な翠虎に比べてなお倍近い体格。

彼らの縄張りは目印として最適で、彼らと翠虎が争えば必ず周囲の木々は薙ぎ倒され、一目にそれと認められる。



更に西――空を舞う嵐翼から多くの獣が逃げ出し、そして他の縄張りを侵し始めたのだろう。

特に魔獣の足は速い。

波の伝わり方もまた、それに比例する。



集落全体がピリピリとしていて、女達は倉庫で寝起きするようになった。

採取や狩りも行なわず、煮炊きや食事なども集落の中央に集まり、皆で行なう。

普段グリフィンを世話し、乗り方を知っているリラや一部の女達も昼には空に上がって、常に誰かが空にあった。



しかし、それさえクレィシャラナの人間達には日常なのだろう。

男達にも女達にも怯えて震える様子はなく、普段通りに笑って過ごした。

これを切り抜けたら宴だと、空いた時間に女達は宴のための衣装や飾りを作っていたし、男達も次の宴では誰に想いを伝えようとしている、などと、そんな話で盛り上がっている。



戦時下の村の様子とは随分異なった。

村々を巡っては、ここは大丈夫でしょうか、と不安そうな住民達をなだめて回っていたものだが、彼らは目前に迫る魔獣の襲来という事態に対してさえ、怯えることなく受け入れている。

死の危険さえも、一人一人が身近なものとして受け入れているということだ。

それこそが、クレィシャラナの強さというものなのだろう。



夕暮れに目覚めたアルゴーシュが食事をしていると、どうぞ、と果実の一つを差し出される。

リラであった。

礼を言って受け取ると、椅子代わりに使っていた丸太の隣に腰掛ける。



「畑、綺麗な花が咲いていましたね」

「あ、ああ……ええ。好む方は多いようですな」



魔獣の迫るこの状況。

平然と、畑の話をされたことに驚きつつ、答える。

水飲み芋は薄紫の愛らしい花をいくつも咲かせるため、その花を好む者も多かった。



「……花を摘んでいたようですが、あれは何か？」

「多少減らした方が収穫の時に芋が大きくなりますから。実を付けてしまうとそちらに養分が吸い取られるようで……先人の知恵ですな。ここでは間引きなどもあまりされないとか」

「ええ、あまり……駄目になったものくらいでしょうか」

「芋に限らず果実や他の野菜なども、場所によってはより大きく、美味しいものを作るために育つ前にいくらか間引いておくことがあるのです。そうすれば残った果実に力が集中しますから。……平地で口にした果実は甘かったでしょう？」

「はい、すごく……びっくりしました」



恥ずかしそうにリラが告げる。

頬を綻ばせて果実を口にするリラの顔を思い出して、アルゴーシュも苦笑した。



「あれもそうして育てられたものです。同じ果実でもそれによって値段が大きく変わります。育ちの悪いものや小さなものを間引いて、より良い実に力を注いで……ああ、なるほど」

「……？」

「通ずるところはあるものだと」



弱きもの――臆病なものを間引き、強いものだけを残していく。

クレィシャラナの在り方はまさに、王国で育てられる果実のよう。



逆にクレィシャラナでは質よりも量。

間引くことなく、多くの実りこそを大事にした。



「在り方は真逆であるのに、不思議なことに育て方も真逆ですな。間引いて良い実を、と考える育て方は、クレィシャラナの在り方に近い。惰弱を廃し、それ故に精強なクレィシャラナの人々はまさに、王国で育てるあの果実のようなものです」



そうであればこそこの土地で生きられるのでしょう、と口にする。



「ここに来てからここの人々を見てきて、何より驚いたのはその強さ。巫女様が果実の甘さに驚いたように、私も同様です。今もこうして、死の恐怖が間近にあって皆笑って過ごしているのが信じられません」

「……皆、怯える心がない訳ではありませんが……それはギーテルンス様もそうなのでは？」

「私は貴族ですから。……恐怖に怯えて立ち止まることは許されません。恐怖に怯えるものを勇気づけ、守り抜くことこそが責務ですから」



とはいえ、と苦笑する。



「ここにはそういう人間がいない。戦士達がそういうものであるということは理解出来ますが、彼らが守ろうとする女衆でさえ、恐怖を当然のものとして受け入れ、それでいて笑っている。アルベランであればこうはなりません」

「死は身近なものですから。……アルベランがそれだけ平穏に満ちた、良い国である証拠とも」



周囲に聞こえないよう、少し声を抑えてリラは言った。



「アルベランの豊かさを自分の目で見て思いました。魔獣の代わりに戦があり、けれど普段はこのような恐怖を味わうことなく、強い弱いに関わらず、多くの人々が受け入れられ幸せそうに過ごしているのだなと」



リラは手に持った果実を眺める。

クレィシャラナの畑で収穫されるもの。

同様のものをアルベランでも育ててはいるが、それと比べて小さく、甘みも薄い。



「……わたしはここで生まれ育ち、暮らしてきて、この生活を気に入っています。けれどきっと、アルベランに生まれていても、同じようにその生活を受け入れ、幸せに過ごしていたでしょう。……性格的にはむしろ、そちらに馴染みすぎていたかも知れません」



リラはくすくすと笑う。



「兄さんのように強く生まれてくる人がいれば、そうでない人もいる。努力さえあればと語る人は多くいますが、そういう心を子供の頃から持てることも天性の一つでしょう。戦いを嫌う臆病者と語られる人も、見方によっては気遣いが出来る心優しい方であったりしますし、同様にそれも一つの天性だと、わたしは思います」



果実を手の中で弄びながら続けた。



「ここで提示される理想の姿にそぐわないというだけで、別の土地に生まれていたならその方は、その文化における理想的な人であったかも知れません。そういうことを考えると悲しくて、だからわたしは……そういう人達が少しでも、幸せに過ごせる未来があれば良い、と」

「……巫女様はお優しい方ですな」

「い、いえ、わたしは……」

「私が巫女様の年頃には、己のことしか考えておりませんでしたから」



苦笑する。

まさに、それがこの巫女の少女の天性なのだろう。

しかし、わたしは未熟者です、とリラは首を左右に振る。



「人のため未来のため、と思っていても、結局は自分のため……己の居心地が良い場所になれば良い、とそう考えているだけなのでしょう。だから明確な意思も目的も持てず、わたしは弱くて優柔不断で……すぐに流されてしまいます」



巫女になってからは本当に、と目を伏せた笑う。



「先代の巫女様は素晴らしい方でした。凜として、けれど柔らかく、誰からも心からの尊敬を向けられていて……」

「……はい」

「まさにクレィシャラナの理想を体現されたような方で、あのような方を目指して皆精進すべしと誰もが語っていました」



けれど、と続ける。



「その後を継ごう、という方は誰も。聖霊を敬い、生涯を修行に費やすお役目は何よりも素晴らしいものであり、理想であるとは語りながらもいざその機会が訪れた時、進んで名乗り出る方は一人として」

「……そうなのでしょうな」



劇もなければ芸人が訪れる訳でもなく、耽溺する書物もない。

アルベランであれば例えば、財を築き上げること、名声や権力を得ることも大きな楽しみになるだろうか。



けれどここにはそれがなかった。

己を磨くほかの娯楽がないこの環境では、愛する相手と結ばれ、家庭を設け、子を成して、それが何よりの生きる喜びであろう。

その未来を己から手放すことを受け入れられる人間もそうはいまい。



「わたしが巫女になったのも結局は、意地のようなもの。先代の巫女様の在り方を心から美しいと思いながら、同じ道を歩むことを恐れる情けない自分の姿を見たくなかっただけで……心の底では先に誰かが名乗り出ることを期待する感情が、一切なかったとも言えません」



リラは美しい娘であった。

その上で気立てが良く、働き者で、思いやり深く――望めば彼女の将来には、そうした幸福が約束されていただろう。

まだ二十にもならぬ年齢で、その当時は恐らく十を数えて間もなく。

恋に恋するような年齢で、それを自ら捨てることがどれほど辛かったものかは容易に想像が出来る。



「そうして形ばかりの巫女になって、それでも巫女となればそうした己も変わるのかと思いながら……今もわたしは変わらぬままです。聖霊巫女としての形ばかりをなぞって、取り繕っているだけ……立派な人間とはとても言えません」



そう恥じるように口にするリラの在り方は、あまりに純粋であった。

美しい、と心から思う。



「人はただ一つの責務を果たせば良いのだと、私の父が」

「責務……」

「ええ。生まれ持っての立場、才覚の大小こそあれど、その生涯においてやるべきことはただ一つなのだと、私に常々。良い作物を育てること、家族を養うこと、戦場で命を賭けて戦うこと……それがどのようなことであれ、その人間が己の責務と誇りを持つ限りにおいて、貴賤優劣は存在しない、と」



全ては大いなる過程です、とアルゴーシュは口にする。



「長い歴史に見れば我々の時間は短い。一人が一つの人生を真摯に全うして、それでなお歴史から見れば目にも映らぬ小さな出来事。無論、女王陛下やアルベリネアのように、史に確固たる名を刻み、その流れを変えてしまうような方もいらっしゃるのでしょうが……皆がそうではありません」

「……はい」

「一人の生涯など知れたもの。だからこそ、己の出来る範囲で、己に与えられた役割をただ全力で全うすること……それが人の責務であるのだと。そしてその結論は一生をやり通してから、死に際にでも考えれば良いのだと、そう私に」



今なお、この生涯を費やして超えられるかどうかも分からない。

父はそういう、偉大な人間であった。

世界で見れば単なる田舎の一貴族だろう。

希有な才覚に満ちあふれた天才ではなかったし、特別な存在でもない。

けれど父はアルゴーシュにとって、誰より偉大な存在だった。



「私も今なお未熟者です。弱く臆病で、巫女様に比べて遙かに長い年月を生きながら多くに迷い、途方に暮れる日も、間違える日もある。ですがそれも過程の内……未熟な私が結果を求めるにはまだ早い」



父からすれば、まだまだ若造。

死ぬその日までそうだろう。

混じり合う血の中で、間抜けな息子を父は叱っているのかも知れない。



「人は形から入るものです。そして中身は器があって、初めて注がれるもの。偉大な先代を瞼に映し歩まれる巫女様は、きっと年月を経て相応の方へとなっておられるでしょう。理想こそが、己の器の形を決めて導く指標なのですから」

「……、はい」

「私も同様……偉大な父や、敬愛する弟に認めてもらえるような、そういう理想の自分であるために歩む、道半ば。巫女様にとってのそれが聖霊巫女の責務であるように、私に取っては貴族の責務であるというだけ。……きっとそれは誰もがそう、あなたの父君や兄君もそうでしょう」



リラはしばらく考え込むように、そしてくすくすと肩を揺らした。



「兄さんも、近しい事を良く言ってました。……自分の器を大きなものにするために、日々鍛錬を重ねるのだと」

「ええ。きっと、高い理想を……それこそ、聖霊のお姿を瞼に宿しておられるのでしょう。……同じく、焦らずとも巫女様ならばいずれは」

「……ありがとうございます」



リラは静かに頷く。

それから、再び苦笑した。



「すみません。何だか、気を遣うどころか、気を遣わせてしまいました」

「いえ。おかげで少し肩の力も……このところは襲撃のことばかりで私も緊張で凝り固まっていたところ。助かりました。巫女様もお疲れでしょうに……少しは休まれて下さい」

「……はい」



――人はあくまで形から。

頭を下げて立ち去る彼女を見ながら苦笑する。

まるで、そうであれば良い、と己に言い聞かせるような言葉であった。





――藍鹿と翠虎だという声を聞いたのは夜のこと。

大気を揺るがす咆吼が、森の静寂を脅かしていた。



「カックス、デーベルの班は屋根の上に行け！」

「は！」



響き渡る虎入りの鐘の音。

櫓の高台から七番櫓の旗色を確認しつつ、飛び起き集まっていた部下達に指示を飛ばす。

櫓の上に十一人はあまりに手狭――事前には位置は決めてあった。



しかし、身の毛がよだつ咆吼であった。

遠くに響く翠虎の声には慣れたものであったが、目と鼻の先で吠える翠虎の咆吼の恐ろしさは全く異なるものであった。

悲鳴のような声と地響き、巨木が次々にへし折れる様子がこの高さからは目に出来た。



翠虎が襲っているのは藍鹿。

そして明らかに、木々を薙ぎ倒しながらこちらに向かってきていた。



その頭上では既にベーグ達獅子鷲騎兵の姿があり、この櫓の上にも数騎。

リラを含め、グリフィンに乗り慣れた女達も空に上がって、状況把握に努めていた。



「――来るぞ！」



西側の森を薙ぎ倒して。

飛び出してきたのは藍鹿であった。

木々の間から突き出さんばかりの勇壮な角が生え、小屋のような巨体で暴れ回るように駆けてくる。

その背中には小枝のような槍が突き立っていたが、気にも留めた様子はない。



遠目にも分かる怪物の巨体は遠くに見える七番櫓を容易くへし折り、櫓に乗っていた男達が崩れ落ちる櫓から飛び転がるのが見えた。

森の手前で待ち構えていた男達は無数の槍を投げつける。

それさえも命を奪うに到らず、藍鹿は猛進。



その背後から飛び出してきたのもまた怪物。

咆吼を響かせる翠虎は魔力保有者の槍を避け、男達の一人がその巨体に跳ね飛ばされると、二十間近く。

信じられない距離を転がっていくのが見えた。



周囲の護衛に目を向ける。

全身に全身を強ばらせ、篝火にも唇が青ざめていた。

無理もない。

皆優秀であったが、それはあくまで人の中での話。

魔獣は百人隊を容易に平らげる化け物であった。



「案ずるな。聖霊と比べれば所詮は獣だ」

「侯爵……」

「訓練通りにやれば良い。仮にもし戦うとしても時間稼ぎ……クレィシャラナの戦士達は魔獣を恐れぬ勇壮な戦士達。我々は訓練通りに動けば良い」



笑みを浮かべると、男達の肩を叩く。

己の震えを隠すように力強く。

そして屋根の上の男達を含めて口にした。



「先に言っておく！　仮にもしお前達が手足を失う大怪我を負おうと、ギーテルンスはその恩義を忘れない！　アルゴーシュ＝ヴィケル＝ギーテルンスの名に誓って必ず、その殊勲に見合う報酬を出すと誓おう！　お前達の家族が路頭に迷うと心配はするな、私が全て面倒を見よう！！」



分かったか、と声を張り上げると、男達は踵を鳴らして胸に手を。

アルゴーシュもまた、答礼を行なう。



「恐れることはない、所詮は大きいだけの猫と鹿！　人に勝るものではない！」



猛進する藍鹿を追うように男達は駆け、翠虎もまたその側を駆け回る。

無数の槍を突き立てられながら、藍鹿に止まる気配はなかった。

文字通りの怪物。

そして翠虎も、まるで藍鹿の巨体を盾にするように槍を躱しているように見えた。



アルベリネアが飼っていた翠虎の姿を思い出す。

恐らく、相当に知能が高いのだろう。

そういう話を聞いてはいたが想像以上――自分の獲物さえ敵の遮蔽に使う発想は尋常のものではない。



足を止めろと声が響き、藍鹿は猛進。

運が悪い、と拳を握る。

集落の中央を突き抜ける気であった。



小屋の如きなど障害物にもならない。

藍鹿は小屋に構わず前進――家々を薙ぎ倒し、怒り狂った悲鳴を響かせる。

藍鹿の速度には後ろに続く戦士達さえ追随出来ず、中央の櫓の上にいた戦士達が槍を片手に飛び降り始めた。



「ロック！　お前は残れ！　他の二人は空いた櫓へ！」

「は！」



力量経験不十分――戦うには邪魔になる。

二人はすぐさま櫓を降りていき、別の櫓へ。

その間も進む藍鹿の顔の前をベーグ達が飛び、女達の籠もる倉庫からその行き先を逸らせ遠ざけていた。



藍鹿は倉庫から大きく右手を抜け、恐らくはそのまま北東の森へ消える。

そう安堵した瞬間、藍鹿の破壊した家屋の破片が倉庫に直撃するのが見えた。



「監視を続けろ！　カックス、デーベル！　来い！！」



声を張り上げると櫓から飛び降り、倉庫へ。

倉庫の壁には大穴――中の様子を見ると、槍を持った子供と老人、女達。

青年の姿もあったが、恐らく職人だろう。

老人や青年は一部の女達と共に槍を構えていた。



「怪我人は！？」

「軽傷だ。外は？」



答えたのは長老――ビーキルスであった。

肉が削げ落ち、余命幾ばくか。

会議でも横になっていたはずの老人は、穴の正面で見事に槍を構えたまま尋ねる。

その目、構えには勇壮なる戦士の覇気を漂わせていた。



「藍鹿は少し北を迂回、翠虎はその周囲に……戦士達が追っております、長老殿」

「櫓は？」

「私の部下を開いた櫓に」

「……ありがたい」



そう答えると咳き込み、ビーキルスは膝を突く。

咄嗟に支えると声を掛ける。



「デーベル、状況が落ち着くまでお前達の班もここの守りを。……槍を持てるものは集まって頂きたい。即席の壁を作ります」



一瞬顔を見合わせながら、槍を持ち穴の前へ。

同時に、近づいて来た女にビーキルスを預ける。

凄まじい精神力であった。

まともに立つことすらままならぬ体で、背後の者を守るために槍を構えたのだ。



「デーベル、即席のファランクスを組む」

「は！」

「槍を持つ者はこの者達の後ろに、体の隙間から槍を突き出して下さい。槍で隙間なく壁を作れば、少なくともここからは入ってこない」

「っ……、この者の、言うとおりに……」



咳き込みながらビーキルスは告げ、アルゴーシュに目を向ける。



「……感謝する」

「感謝など。……当然のことです」



デーベル達が槍を構え、後の者がその隙間から槍の穂先を突き出す。

それを見届けると、グリフィンの羽音――リラであった。



「ギーテルンス様、中の人達は？」

「無事のようです、軽傷が数名。ひとまず問題はありません」

「良かった……」



倉庫の前――中央の広場に降り立ち、ほっと息を吐くリラに頷く。

そして隣に目をやった。



「カックス、空いている別の櫓に登れ。すぐに行く」

「命令の通りだ、行くぞ！」



カックス達が駆けだしたのを見て、アルゴーシュはリラに尋ねた。



「藍鹿と翠虎は？」

「北東――共に二番の櫓の方へ。戦士達が追ってますから、恐らくは――」



そして彼女が言いかけた所で、再び西から鐘の音。



「侯爵！　先ほどの道を通って別の翠虎です！」

「っ……」

「すぐにお逃げを！」



西を見る――随分と距離があったが、それと分かったのは夜闇にも輝いた、その瞳の輝きを目にしたが故。

本能的に理解したのは、あちらがアルゴーシュを認めたこと。

ぞっとする悪寒が背筋を駆け上った。



すぐ左手には倉庫――槍を構えるデーベル達の姿。

獲物を見つけた翠虎は間違いなく、ここに来るだろう。

ここでアルゴーシュが身を隠せば、あの翠虎は当然それを追ってこの道を通り、この中に人がいることに気付く。

その場合、どちらを狙うのか。



「巫女様、空へ」

「ですが――」

「もし私が命を落としたなら、夫は勇敢に戦って死んだと妻にお伝え願いたい」

「っ……」



一瞬の間を空け、グリフィンの羽音。



「……分かりました、ご無事で」



体の震えを押し殺し、腰にぶら下げていたワイン瓶を手に取り握る。

そして左腰から、家宝の剣を引き抜いた。

代々伝わるギーテルンスの宝剣は磨き上げられ、瑕はほとんど存在しない。

三百年に渡り、そうして受け継がれてきたが故。



この宝剣はギーテルンスの象徴であった。

ギーテルンスは武門の家ではなく、栄誉のために剣を振るうをよしとしない。

あくまでこれは、弱き者の庇護者として。

これを引き抜き振るうのは、その当主が命を賭して、その責務を果たす時のみ。



「……ギーテルンス様」

「安心せよ、必ずや時間を稼ぐ」



槍を構えるデーベルに告げ、半身に剣を構える。

軽く駆けるような足取りで――けれど驚くほどの速さで近づく翠虎を真正面に捉え、意識しながら呼吸を深く。

緊張は呼吸を浅くする、

前進の強ばりを解くように、深く息を吸い、ゆっくりと吐き出す。



一瞬だけ目を閉じた。

弟の振るった、美しい剣を思い浮かべた。

兄の語る理想を追い求めた、ギーテルンスの剣。

いつも瞼に映るその剣が、今この瞬間だけ、この手に重なることを願って祈る。



瞼を開くと、もはや完全に駆けだした翠虎を前にして。



「……それが、私の責務というものだ」



弟が愛してくれた、理想の貴族であるために。





責務　六


――キッチンに入ると、そこにいたのは赤毛の使用人。

肩に掛かる程度であった髪も、いつからか伸ばされ背中まで。

一つだけ灯された常魔灯と月明かり。

仄かに輝くキッチンに、白いネグリジェを身につけ、その後ろ姿は溶け込むようで美しい。



「アーネ様もお飲みになりますか？」

「え？」



言葉は振り返る前に。

こちらを見つめたベリーの微笑に、やや驚いて頷いた。

ベリーはそのまま鍋に新たなミルクを注いでいく。



「その、やっぱり足音だとかで分かるのでしょうか……？」

「はい」

「……すごいです」



素直に告げると苦笑して、冗談ですよ、と口にした。



「クリシェ様と違って、扉の開け方や足音だけでは確実にとは。まだ部屋から灯りが漏れていましたし、昨晩もホットミルクを作っておられたようでしたから、それでアーネ様だと気づけただけです」

「な、なるほど……」



ちょっとした手品です、と悪戯っぽく笑みを浮かべて、ミルクを冷蔵庫に。

どちらにせよ、それで確信を持てるのはすごいことなのではなかろうか。

告げる前にベリーは口にした。



「……ご心配ですか？」

「ぁ……その、はい」



ベリーはあまり冗談を口にしない。

口にする時は大抵クリシェやセレネ、クレシェンタ――少なくともアーネにそうした言葉を掛けることはなかった。

けれどその冗談に気遣いの意図を察して、それがどうにも嬉しく思う。



本格的な交流の前に、父はクレィシャラナを訪問し、しばらくそこで文化を学ぶつもりであると先日王都に手紙が届いた。

クレシェンタは許可を出しており、丁度今頃、父はクレィシャラナにあるだろう。



昨日は丁度、夕食の席でそのような話に。

セレネに尋ねられ、クリシェはベリーのためその山に踏み入ったときのことを語っていたが、クレィシャラナは厳しい土地。

ぐるるんのような魔獣――それも凶暴な魔獣がそこら中にいるのだという。



狩った魔獣の肉を大量に捨ててしまい、思えば可哀想なことをしただとか、魔獣が単なる狩りの獲物か何かであるかのような暢気な口ぶりではあったが、それでもそこがどれほど恐ろしい世界かは容易に理解が出来る。

ぐるるんを初めて見たときは、思わず怖くて青ざめたもの。

クリシェやベリーが繰り返し大丈夫だと口にして、それに甘える姿を見てきたことで慣れはした。

今では可愛いとすら思っていたが、それはあくまでぐるるんが特別大人しいから。



魔獣一頭が本来、軍の百人隊を容易に壊滅させる化け物であるということくらいは知っていたし、実際にぐるるんの体躯や身体能力を見れば疑う余地もない。



そんな魔獣が大量にいる山に、父が入り過ごしている。

それを想像すると、夜も中々寝付けなかった。



「え？」



目の前には白い猫が浮いていて、頭の上に小さな蜂蜜色の猫。

二匹は両腕を上げて口を大きく開き、アーネに襲いかかる真似をした。

その姿はどうにも可愛らしく――そしてアーネの手にマグカップが渡されると、猫は宙を歩きながらその中に。

大きな猫は湯気を立てるミルクになり、小さな蜂蜜色の猫はその水面を泳ぐように、溶け混ざる。



呆然とマグカップを見つめ、顔を上げる。

青い燐光を指先に残したベリーは苦笑し、どうでしょう、と尋ねた。



「所詮はお遊びみたいなものですが」

「……、童話の魔法使いみたいです」

「ふふ、ありがとうございます」



アーネは微笑みながら、マグカップを両手で包んだ。

ここだけの秘密、ということで、それがどういうものかは皆教えてもらっている。

宙に術式を刻印し、魔水晶に頼らず魔術を行使する。

それはきっと、とてもすごいことなのだろう――けれどそれほど強い驚きもない。

このお屋敷はお伽噺の世界のようで、驚きには満ちあふれていた。



けれどそれとは無関係に、目の前の女性は魔法使いか何かなのだと思う。

今の一瞬でアーネの中の暗い不安をどこかに消して、子供のように安心させてしまうのだから。

蜂蜜の混ざったミルクに口付けると、アーネの頭を優しく撫でて、彼女は告げる。



「アーネ様はやっぱり、笑った顔がとても素敵ですね」

「……申し訳ありません。使用人失格でした」



きっと、暗い顔をしてしまっていたのだろう。

告げると、いいえ、と彼女は答えた。



「わたしも随分な心配性でございますから、そのお気持ちもある程度」

「……はい」

「お父様は大丈夫だと、無責任に口にすることは出来ませんが……でも、不安も分け合えば少しは軽くなるものです。お一人であまり無理をなさいませんよう、いつでも仰ってください」



くすりと柔らかく微笑んで、頬を両手で包み込むと優しげに。



「いかがでしょう？　忙しい、忙しいだなんて、お嬢さまが今日も熱心に夜更かしされているようですから、そのお邪魔虫になりに行こうと考えているのです。……アーネ様もご一緒しませんか？」

「……はい。ふふ、お付き合い致します」



部屋を出る時にも、まだセレネの部屋の灯りが零れていた。

誰より真面目で努力家で、セレネは毎日当然のように無理をこなす。

そんな彼女を気に掛けながら、アーネを気に掛け、エルヴェナを気に掛け、クリシェやクレシェンタを気に掛けて、そうして毎日を過ごしているのだろう。



『――人は形から。目の前が見えなければ歩けぬように、何を目指すかは大事なことだ。私もお前がひとまずの目標を見つけてくれたことは嬉しい。だがな――』

『はい、お父様！　わたしはあのお話のような使用人を目指します！』

『……う、うーむ……』



彼女はアーネの憧れる、お伽噺の使用人。

自分が彼女のようにはなれないことは理解していて、けれどそれでも、それを目指して歩くこと――それは何よりきっと、良いことだろう。

父もまた、そうであると語っていて、そしてそのお役目でクレィシャラナに。



「お父様はわたしが敬愛するお一人……素晴らしい父で、素晴らしい貴族です」

「……ええ。大変ご立派な方であるとわたしも」

「ですから、どんなに危険なお役目でも……きっと貴族としての責務を見事に果たし、帰ってこられると、そう信じることにします」



はい、と嬉しそうに彼女は頷く。



「どうしても一人で考えると心配になるもの……大丈夫とは思っていても、あんなにお強いクリシェ様のことですら、戦場に出れば心配してしまうくらいですから」

「はぁ……今のアルガン様のように、どうしてもう少しお気遣い出来なかったのかと……お恥ずかしいばかりです」

「そんなことは。わたしの方こそ、アーネ様には随分お助け頂いておりますよ、アーネ様がお気づきになっていないだけです」



行きましょうか、とミルクをマグカップに注ぎながらベリーは告げる。

セレネ用のミルクを先んじて受け取りつつ、はい、と答え、そして彼女に続いてキッチンを出る。



「お嬢さまは今頃きっと、難しい顔で唸っておられる頃です。その百面相でも眺めながら無駄話をして、ゆっくりミルクでも飲みましょう」

「……怒られてしまいそうですね」

「ふふ、良いのですよ。大事なことは何をするかではなく、何を思ってそうするか」



彼女は指を立てるとくるりと回る。

ネグリジェの裾がふわりと舞って、窓から差し込む月明かりに、柔らかい光を反射させ。



「主人のお仕事が捗るよう、雑務を片付けお世話をするのも仕事の内。夜更かしする主人を怒らせて、やる気をなくして仕事を投げ出したくなるように……時にはそうして、文句を言われるのも仕事の内」



そして、悪戯っぽく彼女は笑う。



「それもまた、使用人の大事な責務でございますよ」





――迫った翠虎の眼前に、ワイン瓶を放り投げた。

そして手に持つ宝剣の切っ先――その腹で叩き割る。

破片と共に撒き散らすのは、香りのキツい香水だった。



倒れ込むように身を伏せて、その剛腕を寸前で躱し、すぐに立ち上がる。

顔面に大量の香水を浴びた翠虎は恐ろしい悲鳴を上げながら暴れ回り、その顔を腕で拭っていた。



着飾ることを好まないクレィシャラナの民。

色々考え持ってきた贈り物の一つが香水であったが、受け取ってはもらえず。

しかし今は、それを提案してくれた妻に深く感謝する。



小瓶一つで銀貨数十枚――本来的には極少量を仄かに香らせる程度に使うもの。

原液をそのまま顔に浴びせられれば、人間であってもむせ返る。

嗅覚に優れるという翠虎であれば、その苦しみは人間の比ではあるまい。



効いたことを確信しながら立ち上がる。

しかしそれでも、手に持つ剣が震え、足がすくんでいた。



悲鳴一つで天地を揺らし、体を芯から痺れさせる。

暴れ狂う巨獣の姿は明るい広場に出たことで、より鮮明にその獰猛さを知らしめる。

転がり振るった腕は、頑丈な井戸枠の石積みを一息で薙ぎ払い、その姿を見れば己の矮小さがはっきりと理解が出来た。



「っ……」



逃げ出すべきだと本能が訴える。

両脚はまるで石化したように、呼吸は止まりそうだった。

自分は十分にやった、と称賛する心があり、妻や子供達の姿が目に浮かぶ。

ここで死ねば、己は二度と、妻にも子らにも会うことはない。

死にたくないと全身が訴え、全身を恐怖で震わせる。



「侯爵ッ！」

「侯爵！　お逃げを！！」



頭上から、そして背後から響いた声にはっと気付いて、苦痛すら感じるほどに剣を握りしめた。

痛みによって恐怖を押し殺し、踏み込む。

一瞬、前に踏み込んだ事への後悔が去来した。



――生涯でこれほど長い刹那があっただろうか。

今もなお目に焼き付く、弟の剣を思い浮かべた。

アルゴーシュへの、尊敬の眼差しを思い浮かべた。

体は前に進みながら、心中は過去へと戻るよう。

父の言葉を思い浮かべ、聞いた言葉を我が物顔で、弟に語る自分の姿を思い浮かべた。



生まれこそが貴族の証明などではない。

その責務を果たすため、ただ愚直に。

己の全てを捧げるその姿こそが、貴族を貴族たらしめるのだ。



背後には守るべき弱者。

眼前には恐るべき怪物。

未だ、アルゴーシュは己の責務を果たしてはいない。



『多くの剣術があり、それぞれに美点はあるでしょう。しかしこのザインの剣は貴族に最も相応しい剣です。守るではなく踏み込み、貫き、相手に先んじて相手を殺す。臆病者には振るえぬ剣、己の修練、剣を信じ、命を賭す覚悟がなければこの剣は振るえません』



子供の頃、客分として招かれていた師の教えを思い出し、切っ先を前に。

全身をただ、相手を貫く刃に変える。

己の五体を武器と変え、死を恐れず、その修練を解き放つことに全てを捧げる。

残る五間の間合いから、全身をバネのように縮めて捻り、引き絞った弓の弦で弾くように――もはや己でさえ知覚も出来ぬ速度に至り、



「――ッ！！」



練り上げたその全てで、翠虎の腹へとその刃を突き立てる。

肉を貫く感触さえなく、中程まで。

悲鳴を耳にしながら突き立てた刃を引き抜き、構え、



「ぐぅっ！？」



その剛腕の一撃で跳ね飛ばされ、宙を浮く。

数間を飛ばされ、家屋の前の樽を破壊し、転がって咳き込む。

頑強なはずの革鎧は陥没し、胸に鈍痛――肋骨が折れたか、ヒビが入ったか、あるいは内臓か。

痛みに動けず、それでも必死に体を起こす。



刃を一尺は突き入れたはず。

だというのに翠虎は身を起こし、天地を揺るがす咆吼を上げる。

そしてその怒り狂ったその目でアルゴーシュを捉えていた。



――無念。

考え得る限り、生涯最高の一撃であった。

あれほどの剣を振るったことはない。

それでも、目の前の獣は更なる高み――アルゴーシュの決死の一撃さえも意に介さず、こちらに迫っていた。



逃れ得ぬ死に目を閉じかけ、



「――侯爵をお助けせよ！！」



響いた声に目を見開く。

剣を引き抜き、あるいは槍を手に、翠虎に向かう部下達の姿だった。

投槍を躱して翠虎は飛び退き、男達は二人一組で散開。

頭上からも矢が翠虎に放たれ、何本かが突き立ち、そしてアルゴーシュと翠虎の間に壁を作るように槍が大地に。



「命に代えても侯爵に近づけさせるな！」

「カ、ックス……っ！」

「侯爵、時間を稼ぎます！！　お逃げを！！」



アルゴーシュが貴族の責務を全うしようとするように。

彼らもまた、護衛としての責務を全うしようとしていることに気付き、目を見開き――そして笑みを浮かべると、再び剣を握り締める。

苦痛を殺して立ち上がると、前に出た。



「っ、逃げはせん！　私を補佐せよ！！」

「っ……、は！！」



体は動けぬほどに苦しく、けれど己は魔力保有者であった。

ただ魔力の流れに集中し、魔力によって構築する仮想の筋肉を操り、ただその意志によって己を前へと進ませる。

それで無様に殺されようと、今このとき、己の責務を全うせんがため。

呼吸がある限り、命が尽きぬ限り、歯を突き立ててでも時間を稼ぐのだと、ただ己の責務だけに目を向けた。



己の前に突き立てられた槍を掴み、全力で翠虎に投擲すると、他の者もそれに続く。

降りてきた六人は皆、魔力保有者。

その投槍であれば翠虎にも有効な打撃となる。

訓練を重ねた槍は一本とて当たることなく、けれど翠虎は逃げ回る。

家屋に身を隠してそれを避け、櫓に登る男達の矢がその位置を示した。



それでも相手は魔獣――人の比ではない。

手負いでありながら矢と槍を避け、信じられぬ速度で走り回り、家屋を容易に飛び越えこちらへ。



「――ッ！！」



躱しきれぬ、と思いながらも前に踏み込み、ザインの剣。

構えた瞬間、あちらが一瞬早いと理解しながら、刃を突き立てるべく踏み込んだ。

これまでの修練を思い浮かべて信じ、己が死しても、必ず刃を突き立て、僅かな時間を稼ぐのだと。



知覚も出来ぬ、加速した刹那に、翠虎の体が空中で揺らいだように見えた。

足りなかった一瞬を上回った切っ先はそのまま刃を肉に埋め込む。

突き立てたのが喉ではなく肩口であったことに気付き、舌打ちする間もなく、宝剣を手放し、その体を蹴って転がり逃げた。



その視線の先では暴れる翠虎。

肩口から剣を埋め込まれ、脇腹には槍が突き立っていた。

護衛達のものではなく、クレィシャラナの槍だと気付いた瞬間に、翠虎に飛びかかるのは咆吼する大柄巨躯の男だった。

尚も暴れる翠虎の腹から槍を引き抜き、そのまま何度も突き立てた。

そして一際深く突き立てると、腰の大振りな曲剣を引き抜き、痙攣する翠虎の首に大上段から振り下ろし、肉に食い込ませる。



どこまでも荒々しく、魔獣以上の鬼気迫る姿。

荒く肩で呼吸をしながらこちらに近づく。



「っ……、ドゥカラン殿……」



こちらに目をやったドゥカランは眉間に皺を寄せ、告げる。



「黙ってろ。仰向けになれ」



言われた通りに転がると小刀で革鎧の繋ぎ目を裂き外す。

そして服も同じく裂き破ると、確かめるように軽く胸に触れる。

痛みに声を漏らしながらも耐えていると、少しして手を離した。



「酷くはない。死にはしないだろう。だが、しばらくは動くな。……おい、女達の所へ連れて行って誰かに手当をさせろ」

「っ、わかりました。侯爵、肩を」

「ドゥカラン、ギーテルンス様は……！？」

「無事のようです、リラ様。骨にヒビは入ってるでしょうが、革鎧のおかげか酷くはない。これ以上暴れなければ死にはしないでしょう」



羽ばたきと共に、リラが現れ、彼女はほっと胸を撫で下ろす。

そしてグリフィンを飛び降り、駆けるようにアルゴーシュに近づいた。



「あちらも仕留め終わった様子。戦士達が戻ってきています。ギーテルンス様は安静に、しばらくお休み下さい」

「ええ、っ……」



けほっ、と咳き込むと、胸の痛みに蹲りそうになり、カックスがそれを支え、リラがその背中をさすった。

唾に血が滲んでいるのを見て、リラはギーテルンス様、と声を上げ、苦笑し首を振る。



「口の中を切っただけ……その血です。ご安心を」

「……、本当に、ありがとうございました、ギーテルンス様」

「……いえ」



リラに代わってもう一人も、アルゴーシュに肩を貸した。

それに身を預けながら告げる。



「私の責務を果たしたまでのことです。……しかし、まだまだ油断は出来ぬ状況。後はお任せします、ドゥカラン殿」

「……、言われるまでもない。怪我人は邪魔だ、行け」

「……ドゥカラン」



アルゴーシュは苦笑しながら、そのまま広場を後にした。





戦いの興奮で痛みも薄れていたのだろう。

それから三日ほどは、軽く動くだけでも激痛が。

同じような怪我人は戦士達の中にも何人もいて、女衆が話し合いに使う会議場に纏めて寝かせられて手当を受けた。



話し相手には事欠かないのは幸いだった。

打撲に良いという軟膏を塗り、痛み止めを飲ませ、手当てをしてくれる女達は心から感謝していると礼を言い、あれこれと外のことを話してくれたし、部下達も手の空いたものが様子を見に来て畑のことなどを話した。

同じ怪我人同士、体を休める戦士達とも暇つぶしに会話を。

どういう風に怪我をしたのかと話をしながら、穏やかに時間を過ごす。



じっとしていられないのが性分であったが、同様の気持ちらしい彼らのおかげで、気を急かさずに済んだことは幸い。

幸い今回は死人も出なかったらしい。

丁度櫓から見えた、跳ね飛ばされた男もそこにいた。

アルゴーシュと同様、胸の打撲に加えて、首も固定され、右腕が折れ、左足も捻ったらしい。



丁度寝床も隣。

それを見れば痛い痛いと嘆かずに済んだし、まだまだ若く、面白い男。

アルゴーシュに妻と子がいるということを聞いて、どうやれば女性を振り向かせられるのかと恋愛相談までする始末で、他の男達からも笑われていた。

丁度手当てに来ている一人が意中の相手のようで、彼女に手当てをされながら石のように固まっている様子は、流石にアルゴーシュも思わず笑ってしまうほど。



よほど好きなのだろう、と鈍感だった妻に随分苦労したことを思い出した。

優しく穏やかで飾り気なく、使用人として訪れた彼女にすぐさま惚れ込み、けれど気持ちに気付いてもらうためには五年の歳月を。

妻の中では共に過ごす内、お互い自然に仲良くなり、意識しあうようになった、ということになっているようだったが、アルゴーシュが想いに気付いてもらうために、どれほど努力していたかなど未だに理解はしていまい。



そんな妻を思い出せば、アーネのことも。

アーネはその美点とも難点とも言える母の気質を受け継いだが、似なくていいアルゴーシュの悪いところまで受け継いでしまい、この先はやはり心配であった。

女王の側、今を幸せに過ごしてくれるのは嬉しいが、しかし父としてはこれから先のことも心配になるもの。

そんな身内の話をしながらも、そうして日々を過ごす。



出歩くことを許されたのは一週間ほど経って。

丁度その辺りにヴィンスリール達も戻ってきていたようで、話を聞いていたのか、アルゴーシュに深く感謝を告げた。



有事にあって、基本的に戦士達は見舞いをしない決まりらしい。

リラなどは度々訪れていたが、戦士達は誰一人訪れず、戦士達は己の責務に忠実であった。

しかしそうして表に出ると、若い者から年嵩まで、多くの男達はアルゴーシュを笑って迎え、肩を叩く。

以前はアルゴーシュを不審な目で眺めていた者達も同様に、見直したのだと。



死にかけ、怪我をしたことも、そうして彼らに受け入れられたことを思えば小さな事。

痛みさえ誇らしかったが、しかし、それを口に出しはしない。

他の集落では死人が出ているところも当然あったらしい。

彼らに取ってはそれが日常なのだ。



アルベランでは軍人であっても、翠虎に立ち向かうことは強い勇気ある行いであると称賛される。

槍を突き立てただけでも勇者として、将軍自ら褒美を与えることが普通。

討ち取ったとなれば女王直々に褒美を与えられ、それだけでリネアの爵位を与えられるだろう。

だが、彼らの中ではそうであって最低限。

翠虎を前に立ち向かうこと勇気は、持っていて当然のものなのだ。

怯えて振り絞った勇気を思い出せば、やはり彼らに誇ることは出来ない。



アルゴーシュもまた、当然のこととして受け止め、当然のように日常に戻る。

朝には軽く剣を振り始め、畑に顔を出しては実りを眺めた。

大きく育った水飲み芋を収穫し、是非とも集落の皆に食べてもらいたいとリラに告げると、山が落ち着き、無事に切り抜けたことを祝う宴をすると伝えられ。

そうして、アルゴーシュも宴の席に。



男達は槍や弓の腕を競い、この時ばかりは女達も軽く着飾り、踊り。

酒を飲み、肉を食っては宴に興じる。

アルベランの街で行なわれるような祭りと比べれば、何ともささやかなもの。

各地の村々で行なわれているものと変わらない。



けれど心の底から楽しそうに笑い合う姿を見れば、街の祭りにも負けないものだとアルゴーシュは思う。

大怪我をした例の男が意中の彼女と過ごし、固まっているところを眺め、苦笑していると、



「おい」



声を掛けられたのは後ろから。

振り返ると、そこにいるのは見上げる巨漢。

先日のものだろう、翠虎の毛皮を身につけていた。



「ドゥカラン殿。末席を汚させてもらっております」



隣に座っていた部下達はやや緊張した様子を見せ、アルゴーシュが頷き、少し横にずれたのを見て、彼らも少し座る位置をずらした。

あれからドゥカランとは、ほとんど会話を交わしてはいない。

礼を言っても、お前に礼を言われる筋合いはないと歩き去り、アルゴーシュに近づくことも話しかけることもなかった。



そんな彼がわざわざ来てくれたことに内心ほっとして、空いていた酒杯へ持ってきたワインを注ぐ。

唯一受け入れてもらえた贈り物――あちこちの席で、同じものが飲まれていた。



ドゥカランは黙ってそこに座ると、差し出された酒杯を煽る。

そして、口にした。



「平地も酒の味は悪くない」

「つまみに芋はどうでしょう？」

「もう食った。不味くはないが、美味くもないな」

「荒れ地に根付き、育ちやすいことが利点の芋ですから。一応これはつまみ用にしたものなのですが」



薄く切った水飲み芋を、軽く油で揚げたもの。

塩と油の味で誤魔化せば、つまみとしては悪くはない。

ドゥカランはそれを取り、口にしながらワイン瓶を手にする。

アルゴーシュは軽く頭を下げ、酒杯で受けた。



ドゥカランはそのまま自分の酒杯にワインを注ぎ、乾杯をしようと酒杯を差し出すアルゴーシュを睨む。

それから、ほんの少し乾杯するように酒杯を持ち上げ、それから口付けた。

アルゴーシュは苦笑し、同様に。



「認めた訳じゃない。腕前は戦士として三流、あれで良くもまぁ偉そうな口を利けたものだ。百に一つの命拾い、ラシェルナ様に感謝を祈れ」



ラシェルナというのはクレィシャラナに古くから伝わる狩人の神。

平地の頃から続く、聖霊とは別の信仰の一つであった。

アルベランではライセルナという、同様の神がいる。恐らく、源流は同じなのだろう。



「はい。ドゥカラン殿の槍がなければ、一瞬翠虎が早かったでしょう」

「踏み込む前に気付け。さらには周りも見えていない。平静を保ちさえすれば、槍を構える俺が見えていたはずだ」

「……申し訳ありません」

「三流ほど無謀と勇気を履き違える。他の奴らがお前達は良くやったと褒め称えるからといい気になるな。ただ二本足で立つだけでも、赤子が立てば褒めそやすものだ」



悪し様に言われながらも、素直に喜ばしいと思う。

三流の『戦士』であると語ってくれているのだから。



「革鎧など、翠虎を前には何の役にも立たん。せめて身につけるならこれを使え」



そうして後ろから、掴んでよこしたのは鋼の胸甲であった。

分厚く重厚な代物で、傷一つなく、まだ新しい。

驚いて目を見開くと、再び酒杯を煽って立ち上がる。

更に翠虎の毛皮を脱ぐとその場に置き、背を向けた。



「畑仕事も終わり、傷も癒えただろう。明日からは鍬ではなく剣を持って、俺の所に顔を出せ。飾りではない、本物の剣を教えてやる」

「はい。これは――」

「決まりで着ただけだ。それに俺はトドメを刺しただけ。一番槍はお前だ。好きにしろ」



そして一言告げると歩き去り、呆然と見送り、翠虎の毛皮を手に取った

ずしりと重く、毛は針金のよう。

打撲や斬撃にも強く、好んで身につける武人も多いと言う。

重すぎるのか、クレィシャラナでは軽い毛皮を身につける方が多いようだが、それでも貴重なものだろう。

アルベランでも随分高価な代物であったが、しかし、それ以上の価値があった。



ドゥカランの後ろ姿を眺めて、苦笑すると頭を下げ、丁寧に折り畳む。



「侯爵……」

「新しい家宝が出来た。……明日からはドゥカラン殿の所に行く」

「……は」



そして、胸甲と共に重ねて隣に置くと、静かに笑みを浮かべた。



「……我々に、本物の戦士の剣を教えて下さるようだ」



いつか瞼に宿した貴族のように全うし。

自分は己の責務を果たせたのだと、その実感を噛みしめるように。





責務　終


三ヶ月の滞在は終わり、クレィシャラナとの交流はその後も順調に。

学者を呼んで土地を調べさせ、新たな苗を手にしてはあちらに根付かせようと試みる。

酒や実用品程度しか物を受け取らない彼らの所には、技術と知識を持つ人間を連れて行った。



アルベランの豊かな技術は多くの文化的交流によって洗練されてきたもの。

閉鎖的に独自の技術進歩を遂げてきた彼らの腕前は決して未熟と言えるものではないが、アルベランの鍛冶や大工と言った職人達、学者達はより広い知見を有する。



仮に戦うことは出来ずとも、知識や技術の研鑽に生涯を捧げる覚悟を持つ人々。

彼らの研鑽を土台に、アルベランは集団としての強さを手にしたのだ。

直接的にか、間接的にか、その戦場に違いこそあれど、彼らのような存在もまた尊敬すべき戦士であるのだと、彼らもその存在を徐々に受け入れ始めた。



己の知識、あるいは技術に身を捧げる者は、剣や槍に身を捧げる者達と何も変わらない。

自分の打った剣が仮になまくらであったなら、自ら刃を突き立てて死んで見せよう。

そう挑むように、堂々と宣言する老鍛冶もいる。

自分の提案するやり方が間違っていたなら、殺されたとて構わない。

そう笑いながら、平然と宣言する学者もいる。

戦う者として見れば、クレィシャラナでは従士にさえなれない彼らであったが、しかし彼らのような存在を侮る声もすぐさまに薄れていった。



命さえ惜しまぬ信念や覚悟や、己の研鑽に対する自負。

飾りを嫌い内面を重んじる彼らであればこそ、理解してくれたのだと思う。

人に優劣があるとすれば、それは心の内に宿るもの。

決して、外面のものではない。



戦えぬ者に対し価値を置かない彼らの在り方は、あの厳しい土地には不可欠のものであった。

そうでなければ生きていくことさえ難しい土地なのだ。

そんな彼らの文化は生きることと同義、その是非を問うことなど誰にも出来ないだろう。



ただ、これまでとは違う。

彼らはもはや、その厳しい土地で孤立する必要もない。

より住みやすい土地へと移り住む、そういう選択肢が彼らの未来にあっても良い。

ただ戦うこと以外にも意義を見いだせ、必要とされ、誇ることを許される。

そういう世界もあるのだと、アルゴーシュが伝えたいのは、そういう未来の可能性であった。



『クリシェ様のような方が現れ、女王陛下のような方が現れ、そしてあなたのような方が現れ……我々はきっと、緩やかに滅んでいくのでしょう。けれど、ギーテルンス殿が気に病む必要もありません。我々は自ら望んで、滅んでいくのでしょうから』



ヴィンスリール達はそう語る。



『それに外に生まれたギーテルンス殿のように、我々を惜しみ、その在り方を美しいと思って下さる方がいらっしゃるのであれば……我々が滅びた先の未来においても、我々の在り方はきっと何かの形で受け継がれていくことでしょう。それが必要とされる限りに、誰かの手で』



それで良いのだと、自分たちの滅びを笑って受け入れながら。

強い人達であると、心の底からアルゴーシュは思う。

そのためにも、それを後悔させぬためにも、アルゴーシュは走り回る。



そうして日々、クレィシャラナとの交流を重ね、手紙でも何度もやりとりを。

領地の事は立派に育った息子達に委ね、忙しいながらも充実した日々――そんなある日、アーネから送られてきたのは二冊の本、



「気高き鷹の館にて……」



装丁は美しく、重厚感のある黒革と銀糸の刺繍――上下巻。

配達人からはアーネの依頼物と伝えられたのみで、入っていた包みには手紙もない。

手紙を入れ忘れたのだろうかと呆れつつも、何故わざわざ自分に本を送りつけたのだろうと、

いつもながらの娘の奇行に私室のソファで思い悩む。



わざわざ送りつけるほどの、よほど良い本なのだろうか。

それならば、と理解できなくもない。

特別本を好むというわけではないが、アルゴーシュは後学のためにと様々な本を買い集め、家で過ごす際には大抵、読書。

屋敷にはそれなりに見事な図書室もあり、アーネが自分をよほどの本好きであると誤解している可能性は大いにあり、父への贈り物として本を選ぶことはおかしいことでもない。

実際、使用人達の中にもアルゴーシュが本を好きだと思っている者はいたし、どうあれ自分が読書家であることは客観的な事実と言える。



どちらかと言えば、学問、教養の一つとして本を読むだけ。

本が好きかと改めて尋ねられてもそうだとも答えられないが、かと言って、本が嫌いかと尋ねられれば嫌いではないとは答えるだろう。

大枠の中では本好きな方――それが娘からの贈り物とあらば、果たしてどのような本かと興味を引かれる程度には。



「あなた、手紙には何て――……？」



黒豆茶とクッキーを盆の上に。

戻ってきた妻ライナはアルゴーシュが手に持つ本を眺め、首を傾げる。

茶を帯びた髪は緩く首の前に垂らされ、多少の老いこそ見えてきたものの、今でも可憐で愛らしい自慢の妻であった。

華美ではない紺のワンピースドレスに身を包み、ギーテルンス侯爵家の妻となりながらも、今も手ずからクッキーを焼き、使用人時代と変わらず使用人達と屋敷の料理に洗濯にと精を出す。



もうお前は私の妻なのだからとやめさせようとしたこともあったが、世話を焼かれる立場は居心地が悪い様子――最終的にはアルゴーシュが折れた。

実際、アルゴーシュ自身が惹かれたのも、働き者で世話焼きな彼女の姿。

変わらないライナを見ると落ち着いて、アルゴーシュの身の回りのことは妻に任せていた。



こういう母を見て育ったことも、アーネには大きかったのかも知れない。

そう思いながら本を見せつけ、本だけが送られてきた、と苦笑する。

まぁ、と彼女も苦笑した。



「手紙を入れ忘れたのかしら」

「そんなところだろう。アーネらしい」

「ふふ、女王陛下のお側に仕えるようになっても、おっちょこちょいな所は直ってないのね」



口元を緩めながら下巻を取り、軽く中身を確かめ、ライナは眉間に皺を寄せる。



「……これ、あの子の字よ？」

「アーネの？」



ようやくそこで本を開くと、まず目に飛び込んだのは目次である。



序章――ギーテルンス家のアーネが、王領使用人に至るまで。

一章――理想と現実。そして永遠の目標、偉大なる使用人との出会い。

二章――王権戦争と気高き鷹の姫君達。

三章――



アルゴーシュは唖然とした。





これは自伝か何かなのだろうか。

父に謎の自伝を自信満々に送りつける愛娘の姿を想像し、アーネならば十分にあり得る、と呆れつつも受け入れる。

時折突拍子のないことをするのがアーネであった。

ライナ曰く、本人の中では深い思慮があったりもするよう（ただ、単に思いつきの場合もあるらしい）なのだが、その心中を察することは赤子の頃から彼女を見ているアルゴーシュにも難しい。



確かに字はアーネのもの。

やや几帳面な所もあるアーネの字は、綺麗で丁寧。

それを仕事としている代書屋と比べても悪くない字であった。



ただ、文字には人柄が出るもの。

内戦の折、アーネのことでアルゴーシュの所へ送られてきたセレネの字は、迅雷のクリシュタンド、その令嬢としての勇ましさ、気の強さが感じられる力強い堂々とした筆跡。



何度か彼女の代わりに手紙を送ってきた使用人長、ベリーの字は流麗で品があり、繊細。

いつぞやアルベリネアがクレィシャラナに預けた許可証も、彼女のそれと見分けが付かぬほど瓜二つで、恐らく彼女に習い、それを真似ているのだろうという筆跡。



女王クレシェンタの字はこれぞ女王と言わんばかり。

緩急強弱をはっきりと表現する鮮烈かつ美麗な筆跡で、いずれも美しいものであったが、その内面が癖としてにじみ出る。



アーネの字はやはり、丁寧に、という彼女の気性が伝わるもの。

全体として美しい良い字なのだが、若干見栄えを気にして無理をしつつ、格好良い筆跡を表現しようとしているやや見栄っ張りな部分が伝わってくる。

他の四人のように、自然とそうなった、という癖ではなく、努力してその美しさを表現しようとする彼女の文字は、やはりアーネらしい魅力があった。



目次の部分はセレネのように力強く堂々と、他人の美点を解説する際にはクレシェンタのように華やか、普段の字体はベリーの流麗さを真似ようとしつつも、流れるような線の走りを努力で真似るような若干のちぐはぐさ。

見ているだけで妙なこだわりが強いアーネの姿が思い浮かび、それがどうにも面白い。



ただ、内容は読めば読むほど心配になってくる。

自分が王領に向かってから出会った人々についてが語られており、主体はクリシュタンド家。

基本的に全てが全てこれ以上ない褒め言葉。

その人柄について語る分にはまだ悪くないのだが、ベリーは小柄ながらも乳房が豊かで腰のラインが美しい、セレネのスレンダーな体はしなやかな猫のように魅力的などと、この文章を父に読ませて何をしたいのかはよく分からなかった。

容姿を褒めているということは理解できるが、どう考えても不要な一文。

そこに王族である女王やアルベリネアも加わるのだから、アーネのことが心配になってくる。



「あの娘は本当に……」

「アーネらしいと言えばそうだけれどね……」



頭を抱えるアルゴーシュに、隣から本を覗いていたライナは苦笑した。

彼女たちがどのような人間か、ということは先日会った際にもある程度理解できていたし、アーネに対して優しく、親しみを覚えている様子は見て取れた。

本で語られる彼女たちの姿やその日常を知れば知るほど、アーネが彼女たちをどれほど愛しているのかが伝わり、そしてアーネという娘を彼女たちがどれほど大事にしてくれているのかは理解が出来る。

それを思えば彼女の記したこの本に激怒し、罰を与えるなどということもあるまいが、とはいえ恐ろしい内容――少なくとも、余人に見せられるものではない。



下巻に移れば更に、内容は過激。



『いつものようにアルガン様の膝に乗り、犬の真似事をさせられ甘えていた女王陛下は――』



などと、語られる日常の中でさらりと流される謎の非日常が散見され、読み終わった後、この本は封印、あるいは燃やさねばならぬと決意を深めながらも、読むことはやめず。

先へ先へと、思わずページを捲ってしまうのは、アーネが語る屋敷での混沌とした日常の中ににじみ出る、彼女の感情を読み取って。



自分の誕生から、屋敷で過ごす日常まで、それをこうも楽しそうに語る理由はどうしてなのかと考えれば、この本が何のために書かれたのか、という理由も大体理解出来てくる。



「そろそろ夕食の支度をしないと……続き、後で読ませて」

「ああ、行ってきなさい」



ライナがそうして出て行ってからも、ページを捲る。

文章で表現される内容は、僅かな断片なのだろう。

その行間で行われているだろう、数々のやりとりを思い浮かべて、読み進める。



ベリーが刺されたことや、クリシェが竜を連れて戻るまでの火が消えたような日常。

五大国戦争での彼女たちの苦労や心労についてが触れられ、語られる普段の日常があまりに明るくおかしなものであるから、余計にそれらが際だった。

終盤にはガーレンというクリシェの義祖父について語られることが多くなり、それでうっすらと察しも付いた。



その日常でも度々触れられた、アーネが敬愛する老人。

紛う事なき天才であるクリシェからも心から敬愛され、多くの軍人達から評価される狩人出身の武人。

年の頃はアルゴーシュと変わらず――ただ、魔力保有者ではなく、本の形をした手紙をこうして娘が綴った切っ掛けは、彼にあるのだろう。

少し前に亡くなったということはアルゴーシュも聞いていた。



彼から学んだ言葉や、彼に教わったことを大切な宝物のように一つ一つを語って記し、本の終わりに近づくほどに多くなる。

そうして、そのガーレンが亡くなったことについて記されると、アーネはようやくこの本についてを語り始めた。



自分は尊敬すべき両親から生まれ、素晴らしい方々に囲まれて過ごしながらも、そんな人々とは比べものにならないほどに平凡な人間なのだと彼女は語る。

そしてアルゴーシュの言葉を思いだし、将来をどうすべきかについて考えたのだと。

良い殿方に嫁いで家庭に入り、我が子を育む未来も確かに幸せなもので、そして彼女らと異なり、自分は取り柄のないごく普通の女。

この華やかな世界で一生を過ごすには、自分はあまりに不適格なのではないかと。



『ガーレン様は、自分は平凡だと語るわたしがむしろ、この華やかな世界では特別な存在で、そしてそんなわたしがこのお屋敷にはとても大切な存在であるのだと仰いました。弓の弦を張るばかりではなく、時にそれを緩める者も必要なのだと……このお屋敷の方達は皆、弦を張り過ぎてしまうから、と』



日常で描かれるのは、絵物語のような登場人物。

神の子と呼ばれるに相応しい王姉と女王。

そんな二人を子供のように甘えさせてしまう使用人。

齢十五で元帥となり、そしてその役目を当然のように果たす貴族令嬢。

自身がライバルと語る使用人さえ人並み外れて優秀で、彼女たちに関わる者たちは皆、当然のように人より秀でた何かを手にしていた。



『アルガン様も、気遣うどころか気遣わせてばかり、何一つ上手く出来ないわたしにいつも助けられていると仰います。時には主人を怒らせたり、困らせたりする人間も必要なのだと、そうして笑って仰います。同じことを仰っているのかは分かりかねますが、けれどもわたしに、そのようなことを』



心根もまたそうなのだろう。

アーネは欠点こそ多いが、アルゴーシュも自慢出来る良い娘であった。

そうしたアーネの良いところを、しっかりと見てくれているのだと思う。



『わたしは自分が、あの方達が仰るような、誰かに必要とされる立派な人間とは思えません。わたしに気遣ってそう慰めてくださるのだと思いつつも、けれどそれでも、そうしたお言葉に僅かながらでも、わたしの気付かぬ真実があればと、そう思います。ほんの少しでも、わたしのような人間があの方達のお役に立てるのであればと、そう信じたい、と思いました』



途中で察していたように、これは別れの手紙なのだ。

自分の意思で、これからの人生を決めたことを示す手紙。



『無論、わたしの間抜けな勘違いであるのかも知れません。もしかしたら心底呆れられて、いつかはお屋敷を追い出されてしまうことになるのかも知れません。ですがその時が来るまで、わたしはこのお屋敷で、敬愛すべき方々にお仕えし、可能な限りの努力を尽くし――』



だからこそ、その一文を読んで、



『その使用人としての責務を果たしたい、と願います』



アルゴーシュは自分の目頭を指で押さえた。



『遠く離れた地で今も命を賭け、大変なお役目を果たされるお父様。優しく多くのことをお教えになり、わたしを見守ってくださったお母様。そしてお兄様達にも多くのご心配をお掛けするかも知れません。ですが、ご先祖様から受け継がれてきたギーテルンス家、そこに生まれた貴族の一人として、与えられたこの大切な名に、未来永劫変わることなき誓いを捧げると、そう心に決めました』



――どうか、身勝手な娘をお許し下さいませ。



アーネの顔を思い浮かべて、その覚悟の言葉を聞いて、顔を伏せ。

それでも涙は堪えきれずに鼻筋を垂れて雫となった。



『気高き鷹の館より、敬愛すべきお父様とお母様の子、アーネ＝ギーテルンスの愛を込めて』



本の最後に記されたそんな文字に、袖を瞼に押しつける。

ノックが響いて、食事の時間だとライナが呼びに来るまで。

呼びに来たライナは、そんなアルゴーシュの側に寄り、いい歳をしてどうしたの、と苦笑しながら頭を撫でた。



「……後で、読んでやってくれ」

「ええ。……もしかして、何か辛い内容だった？」



いいや、と首を振って、鼻を啜り、顔を上げる



「何より、喜ばしい手紙だろう。……ギーテルンス家当主としては何よりも誇らしい」



そして本を閉じると、その表紙に描かれた文字をなぞる。



「一人の父としては、少しだけ寂しい……そういう手紙だ」

「……そう」



気高き鷹の館にて――そして今は、気高き鷹の館より。



「落ち着いたら行きましょう。お料理が冷めてしまうわ」

「ああ、すまない」



生まれ育った屋敷を巣立ち、アーネは今や、その中に。





翌日には手紙を書き、アルゴーシュは再び日常へ。

各地を走り回って精力的に、学者や職人、商人達と顔を合わせ、そしてクレィシャラナと彼らの橋渡し役として屋敷とクレィシャラナを往復する。



往復にはあまりに時間が掛かる、大変だと気遣われ、しばらくすると戦士が一人、平地文化の勉強も兼ねて、ということでアルゴーシュの屋敷に滞在するようになった。

山の麓から空を飛べば、半日足らずでクレィシャラナに到着する。

大人数となるとそうは行かなかったが、彼らも次第に協力的に、数人程度なら何人かの戦士が送り迎えを行ってくれるようになり、随分と和やかに。



アルベラン軍と協力――アルベランとクレィシャラナの道を作るという大きな計画の際には、魔獣の被害が出てしまい、胃痛に悩まされたが、疲れた時にはアーネの贈った本を眺めて、そこに記された言葉を何度も見返し、気持ちを入れ替えた。



それに女王も完全に任せきりというわけでもない。

大きな計画の際には時折、翠虎に乗ったアルベリネアが暢気な様子で現れては、難題を何でもないような顔で解決し、お屋敷でのお仕事があって忙しいのだと帰って行った。



嵐翼もあれからしばらくして、アーネも心配してましたし、とクレィシャラナへの挨拶ついでに狩っていき、予定していた道の側、そこの魔獣を、僅か半日で十頭近くを狩っていくのだ。

アルゴーシュが頭を抱える問題を『ちょっとしたお使い』程度で解決して行くアルベリネアの姿を見れば、本当に自分がいる意味はあるのだろうか、と疑問に思う時もあったが、それでもアルゴーシュは愚直に、己の責務を果たす他ない。



途方もないアルベリネアや女王の存在を感じれば、自分の矮小さは理解が出来る。

そんな彼女らから慕われ愛されているベリーや、そしてそんな彼女たちが過ごす屋敷の主として、当然のように過ごすセレネという存在。

彼女たちは文字通り雲の上、物語世界の住人達であって、そんな彼女たちと過ごす愛娘の日常を思えば、そしてそれを自分の責務と名に誓ったアーネ＝ギーテルンスのことを思えば、己を腐らせる時間など人生のどこにもありはしない。



誇らしい愛娘が、誇るべき父として。

アーネが己の責務を全うしようとするように、己もまた同じく。

それを思い出すため、本のページを手垢が付くほど何度も捲った。



あの手紙を読んで、返信は貴族として。



あのような門外不出の禁書をこれ以上増やされては困る。

大半が彼女が記した内容についてで、女王陛下の使用人として心構えを改めるようにというアーネへの叱責で埋められ、二度と同様のもの書かぬようにと繰り返した。

そして最後には、



『以上、アーネ＝ギーテルンスがその責務を果たさんことを切に願う。遠く離れた地であれど、共にギーテルンスの名を継ぐ一人の貴族として、誇らしき愛娘と共に己が責務を果たさんとする一人の父として』



――気高き鷹の館にて、これを紐解く使用人への愛を込めて。



そう書き連ねたことを、ページを捲る度に思い返しては決意を新たに。



自分は平凡で、取るに足らない人間であった。

けれどそれは、己が責務を投げ出す理由にはなりはしない。



己は己、才能があろうとなかろうと、誰もが与えられた能力に応じた責務を果たすだけ。

女王には女王の、アルベリネアにはアルベリネアの、どれだけ恵まれていようと、多くの者の難題を容易く解決出来たとしても、違いはない。

それぞれにきっと苦労があり、苦難があり、なればこそ命がけで竜にさえ挑むのだ。



己よりも大切な何かのために、全力を尽くすこと。

そこに優劣など、何一つ存在しない。



愚直に、真摯にそれ向き合い、恥を掻こうと、馬鹿にされようと構わない。

みっともなくとも、情けなくとも、それでも自分は努力を捧げ、誇りを持って告げるだけ。



「恥を晒すのが好きなのか間抜けめ。転がされるのは何度目だ？　センスもなければ動きも鈍い。何年付き合ってやっても同じことの繰り返し……辛くてやめたいなら泣き言を吐いても構わんぞ」

「いえ、もう一度お願いします、ドゥカラン殿」

「なら口を動かす前に体を動かせ。卑怯な奇襲だろうと何だろうと、死に物狂いで俺から一本でも取って見ろ。間抜けを晒して這いつくばろうと、結果を出せば評価してやる」

「は」



それが己の責務であると、笑いながら堂々と。





深淵に潜む脅威


この大地は丸い大きな球体である、という話は知っていた。



――果たしてこの世界はどのようなものだろうか。

様々な説に終止符を打ったのは、アルベラン女王グラバレイネ。

星の動きに未来を占う占星術――かつてのアルベラン周辺地域では星の位置や動きが吉兆、凶兆を示し、この世の様々なものに影響を与えると考えられていた。

そのため当時にはそうした占星術が政治における判断材料の一つとして重要視されており、彼女はそれを黙らせるためにこの世界が広大な空間――宇宙に浮かぶ星の一つであるのだと、理論的に軌道と物理法則を算出して示した。

引力と遠心力で繋がる広大な世界と星々。

神秘を物理として解き明かしたグラバレイネに反論出来るものはなく、占星術の神秘は失われ、そしてその理論は天文学の基礎として今も用いられている。



グラバレイネは宇宙に興味を持たなかったのだろう。

ただ必要であったから解き明かしただけ。

完璧な土台を作ったものの、そこから先を記すことはなく、天文学の研究もどちらかと言えば趣味人の道楽として扱われていた。

ベリーもそのように思ってはいたし、あえてその研究を行うほどの強い興味こそなかったが、しかし机の上――羊皮紙に描かれた宇宙の概略図を眺めれば、心が躍るものもある。



「なるほど……途方もない大きさなんですね」



部屋にはソファに座るセレネとベリー、そしてそれぞれの上に座るクリシェとクレシェンタ。

いつもの光景、側に控えたエルヴェナも含め、視線は机の上に向かっていた。



「そう感じるのはあなたの頭の程度が低いからですわ」

「……そうですね。仰る通り――」

「全く、簡単な計算一つもまともに出来なくて嫌になりますわね。わたくしは子供の四則演算からあなたに教えなきゃいけないのかしら。わざわざわたくしが説明をしてあげたというのに、終わった感想が途方もない大きさなんですね、だなんてお馬鹿にもほどが――」

「……、わん」

「な、なんですの……？」



ベリーは笑顔を浮かべたまま、膝の上のクレシェンタの口にクッキーを押しつけ黙らせる。



「むぐ……っ」

「わん、です、クレシェンタ様」



そして彼女の頭をわしわしと、まるで犬にするように撫でながら笑みを深めた。

呆れたように見つめるセレネの視線を無視しつつ、ベリーは羊皮紙に視線を落とす。

フリーハンドで描かれたとは思えない美しい円がそこには無数に描かれ、それはこの星の周辺からその先の世界を概念的に描写していた。

大きな天体と小さな天体、無数の天体が螺旋を描き、果てしない虚空を漂う姿。

同じく羊皮紙を覗き込んでいたエルヴェナに気付き、尋ねる。



「エルヴェナ様もお好きですか？」

「ええ、とても面白いですね。天文学などは全くですし……」



エルヴェナも好奇を目に宿しながら答えた。



「ふふ、わたしもそれほど明るい訳ではないのですが……色々想像出来て楽しいですね。これほど途方もない数の星があるとなると、やっぱり宇宙人がいたりするのでしょうか」

「……宇宙人？」

「はい、偶然わたし達が生まれたように、偶然他の人達も生まれたりしてるんじゃないかと……星の数や年月を考えるとあり得ない話ではない気もします」

「なるほど、そうですね。虫や魚、蜥蜴や蛇だとか……賢い植物もいるのかも」



くすくすと笑い合いながら、クレシェンタの口にクッキーを与えていると、セレネの上で眠たげだったクリシェが尋ねる。



「ベリーは宇宙人が見たいんですか？」

「そうですね……見たい、というより想像するのが楽しい、という感じですが」

「なるほど……えへへ、いるといいですね。宇宙人さん――」



いるといいですね、宇宙人さん――小さな惑星の小さな生き物の声。

途方もない虚空に、本来なら一瞬で消えていく響き。



その小さな生き物は話の中で、自分の『安心』に穴があることに気付いて、根源世界に刻み込んだネットワークを書き換え、そのネットワークを増殖させる。

ふよぴた網――後にエーテル限界と呼ばれる世界法則は、根源に通ずる道を閉じ、魔力による術式刻印に限界を設けるもの。

飛躍的に進歩する魔法の力を制限し、一定の範囲を超えた大規模な記述に対し術式の乱れを生じさせ、抑制。

強大な魔法による世界崩壊を防ぐため、世界の最も深い場所に刻み込まれた『ルール』であった。



そうして根源に通ずる少女の声は、意図せずネットワークへと。

――愛する使用人が楽しんでくれたらいい。

そんな無意識の願いは根源から、途方もなく広大な星々の世界へと声を反響させていく。



いるといいですね、宇宙人さん――

根源から根源へ。

増殖するネットワークと共に時空をねじ曲げ、声は虚無の世界を伝播する。

星から星へ、一つ一つその果てしない虚空を埋め尽くすように。



いるといいですね、宇宙人さん――

時空を超越した根源の旅。ネットワークは距離の齟齬を時間で埋めるようにただ遠くへ。

時空のうねりに宇宙の時を遡るようにしながら、彼女達の星に未だ生命が蔓延る前の虚空を、ただ命じられた処理のままに進んでいく。



――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――いるといいですね、宇宙人さん――時空の歪む根源から、声は途方もない過去にまで。



「カララララ」



後にミナルシ系第七惑星と称される惑星、ミナードリア。

そこに生息していた蜥蜴のような生き物たちは、一瞬体を突き抜けていく波のようなものを感じて、頭を上げる。



「カラララララララ？」

「カララ」



鳴き声のコミュニケーションを取りながら、彼らはすぐにその波のことを忘れ。

しかし、決定的に異なる何かが、彼らの奥深くに刻み込まれていた。





――負の質量を持つ生成タキオン粒子を調整、照射。

時間的齟齬を埋めた敵の正確な現在位置を反射によって割り出すと、すぐさまワームホールを形成、侵入する。

ワープアウトと同時に艦隊から放たれるのは、星を数日で死の惑星へと変えるほどのエネルギーの奔流であった。

縮退炉から供給される膨大なエネルギーは巨大な粒子加速器により瞬間的な破壊と光を生じさせ、正面にある敵を薙ぎ払い、消滅させる。



ワープによる一撃離脱。

広大な宇宙を舞台にした戦いでは、そのような戦法が主体となっていた。

何光年もの距離を離れた敵の正面にワープアウトし、一斉射撃を行ないながら噴射推進。

敵の後方まで突破した後、再度ワームホールを形成、ワープを行ない距離を取る。



エネルギーシールドにワームホール形成、対近接防御射撃。

人員五百を数える巨大な艦橋ではそれらの全てが一括処理され、各種報告を伝える無数の声が飛び交っていた。

声を張り上げるのは爬虫類に似た生物。

顔は蜥蜴、側頭部には雄々しい角が二本。

鱗はないが鈍い光沢のある灰色の肌を持ち、その体を尾の先までぴったりと覆うはゴムのような質感をした紫のスーツであった。

胸と股間、そして足と手甲に銀の金属プロテクターを装備した以外は比較的シンプルで、ゴムに包まれた四本指を動かし、宙に浮かぶ空間投影型ディスプレイを各々自在に操る。



工学的フォルムの艦隊が抜けるのは、危険な宇宙生物種、宇宙アメーバ群体の中。

有機物を消化、増殖する醜悪な化け物――アルニア達の群れであった。

一匹でも紛れ込めば、星一つを容易に平らげる化け物達。

知性が低いなりに長い戦争で知恵を付けたのか、彼らはこちらの艦隊を模した形状になりつつあった。

自在に融合と分離を行ない、巨大化すれば人員一万を収容するこちらの戦闘艦を遙かに上回るほど。

未知の手段により粒子加速砲を内部で形成し、ひとたび艦船シールドを抜けて艦艇に取り付けば、ナノコーティングされた高密度装甲を容易に食い破り艦内へと侵入、増殖する。



一匹、一片たりとて近づけてはならない。

艦頭の主砲で正面に展開していた大部分を焼き殺し、その突破口を維持するように縦横無尽に副砲をばら撒きながら、艦隊はその中央を通り抜ける。



「これでアルニアの９８．７％が壊滅しました！　残存個体１８３７５です！」

「よし、ワープアウトは中止、掃討に移る。全艦回頭、フォルテルスを発進させろ」



中央の一際大きな椅子に腰掛け声を張り上げるのは、第二百三十七外征艦隊司令官ミルガンガ。

額の角は黄金と宝石で彩られた装飾が被せられ、スーツの代わりに布を着込み。

両肩から体に被せられた外套の内側はほのかに暖かな光を放っていた。

――体を温めるヒーターである。



銀河の支配者を名乗る彼らミナルシは強靱な肉体と豊かな知性を持つ霊長――しかし、体温の変化に著しく弱いという欠点があった。



彼らは寒いと休眠状態に陥ってしまうのである。



それ故彼らの着込むスーツにはいついかなる時も体温を一定に保つ工夫がなされていたが、しかしあくまでそれは快適さからかけ離れた最低限の保温。

彼らは寒いことを極端に苦手とするが、しかし種族の特性上、温かいと今度は精神的弛緩状態――要するに自堕落に陥るという欠点を併せ持っているのである。



そうした種族の特性を克服し、体を直にぬくぬくと温めながらも、自身を律し指揮官として毅然とした態度を取るミルガンガの姿は偉大なる英雄と呼ぶべきものであろう。

その胆力に対し、誰もが敬意の視線を向けていた。



艦隊は回頭――指示と共に夥しい艦載機が飛び立ち、残敵掃討へ。

脳波リンク直結型の最新鋭機、フォルテルスは両腕部から粒子加速砲をばら撒きながら、慣性を無視した不規則な機動で残った小型のアルニアを殲滅する。

惑星制圧を兼ねた機体故、足と尻尾の三本足がデッドウエイトであったが、しかし脳波リンクデバイスもあってか、動きの方は悪くはない。

アルニア達が戸惑う様が環境からはよく見えた。



「どんな玩具かと思っていたが、悪くはないな。技術士官、後で私の所へ戦闘データを」

「は！」

「しかし……」



ミルガンガは顔を横に向ける。

そこにいるのはミナルシとしては小柄な一匹――灰色の皮膚は所々ハゲており、その寿命が近いことを示している。



「危ういところだな、このような所にまで奴らが蔓延っているとは。許可が出るのが遅れていれば、お前の言う宝石も奴らに飲まれていたかも知れん」

「ええ、本当に仰る通りですな。……しかし見事なご采配、無傷の勝利とは。あれほどの大群……ミルガンガ様の艦隊でなければ我々もどうなっていたことか」

「この程度で驚いていては、ハイブ攻略戦など見ただけで貴様の尻尾が千切れるだろう。旧クダラス攻略戦では先ほどの１０万倍以上の――」

『データ照合、１３万５３４７倍です』

「詳細は良い。まぁ、それほどの数のアルニアが湧いておった」



ＡＩに苦笑しながら、ミルガンガは続ける。



「想像したくもないですな。惑星を丸々飲み込んだハイブとは……あの攻略戦で、わしの孫とひ孫――十人がミナルシに身を捧げました」

「多くが死んだ。あの戦いで身内を亡くしていないものを探す方が難しいだろう。クダラスに住んでいた者も含めて」



ミルガンガが自らの右角に触れるよう手を伸ばしながら目を閉じ、老ミナルシ、ギリュリャもまた同様に目を閉じる。

彼らの中ではそれが祈りの所作であった。



「掃討終了後、再度超遠隔索敵を行う。問題なければワームホール突入は三十二ミナルシ基準時間後だ。ギリュリャ、お前は少し休み、ベヌアのデータを纏めておけ。到着前にもう一度確認しておきたい」

「は。畏まりました、ミルガンガ様」





恒星を丸ごと覆う居住区や人工天体居住区。

超銀河ミナルシ帝国は惑星外にも多くの天体構造物を設け、発展してきた。

しかしどこまで行っても、それは人工の大地である。

多くのミナルシには本物の大地――居住可能な自然惑星への憧れが存在していた。



氷隕石を含む氷天体を激突させ、公転軌道や自転速度を調整。

生存可能領域に星を移動させ、豊富な水を与え、木々を植え――多くの惑星に順次テラフォーミングが行なわれていた。

とはいえ、星系を丸ごと作り替えるほどのそんな技術レベルがあっても、一つの惑星を居住可能な星へと仕上げるには長い年月を要するもの。

現状、人工居住区に住むのは全体の九割――彼らのほとんどは本物の大地を踏むことすらなく、命を終えていくのが普通であった。



宇宙には今なお発見されていない多くの居住可能惑星が存在していることは間違いないが、途方もない宇宙の世界。

光速を遙かに超える移動手段を手に入れても、どれほど多くの探査船を飛ばそうとも、自分達はあまりに矮小な存在である。

その数、数千億を数えるようになっても、宇宙においては僅かな塵のようなもの。

天然の可住惑星などそうそう見つかるものではない。



「ミルガンガ様。惑星ベヌア近傍にワープアウト完了、座標特定、空間安定化が終了しました。各艦異常はありません」

「……うむ。直接見たい。遮蔽を解除しろ」

「は！」



ワープ航行用に閉じていた正面の遮蔽。

艦橋の防護壁が左右に開かれ、そこに映るのは小さな、宝石のような天体。

それを見たミルガンガはその目を大きく見開き、尻尾を左右にぶんぶんと揺らす。



「これが……ベヌア。何と美しい……」



少し前に確認された天体の一つであった。

豊富な水資源。緑に覆われ、その地下には多くの鉱物資源が眠るであろう宇宙の宝石、惑星ベヌア。

ミルガンガと同様、多くのものがそれを目にして尻尾を振った。

彼らは表情というものがない代わりに、感情が尻尾に表れる。

多くのものが惑星ベヌアの美しさを前に圧倒され、歓喜を浮かべていた。



――ミナルシが宇宙へと飛び立ち、星々の世界を巡る技術を手にしたのは遠い昔。

時に同様の宇宙文明と高々星一つのため、豊かな星系そのものを食いつぶすような戦争を行って来た。

とはいえ、目を外に向ければ宇宙は広いものであると心の底から思う。

このような美しい星の存在を目の前にすれば、自分たちがこれまで、どれほど小さな世界で争っていたのかと滑稽にすら思えるものがあった。

宇宙には本当に、無限と言うべき星達に溢れているのだ。



ベヌアを覆うように、青く光るエーテルが星の翠に濃淡を。

これまで多くの驚愕すべき相手と遭遇してきたにも関わらず、こうして究極というべき天体の美を眺めれば、やはり角に感じる神への畏敬。

科学技術によって失われていった、神と呼ぶべき何かを脳裏に思い浮かべ、目を閉じて右の角に触れる。



「……実際に目にするものとはやはり、データとは違うものだ」

「ええ、本当に。私が生きている間に、こうしてミルガンガ様をこの星にお連れ出来たことはこの上ない栄誉……生涯の誇りでございます」



側に立つ小柄な蜥蜴――ギリュリャは尻尾を震わせ、その目を潤ませていた。



「ギリュリャ。貴様の働きは陛下に私から伝えておこう。……金角が許されるに違いない」

「は。ありがたきお言葉です」



ミナルシは超銀河王ミナルシェアが全てを支配している。

角に装飾を許されるのは基本的にミルガンガのような王族か、多大な功績を認められた一部の者のみ。

金角はミルガンガのような宝石角の下に位置するものではあるが、平民にとっては最大級の栄誉――ミナルシの歴史に記されるべき功労者に与えられるものであった。



しかしこの惑星ベヌアはそれに十分見合う。

豊富な水資源、安定した気候、母星ミナードリアと比べ重力比も誤差、酸素濃度も非常に近しい。

テラフォーミングの必要さえなく、防護服さえなしにミナルシ達が降り立つことが出来る惑星というのは長い歴史の上でも僅か数例であった。



ギリュリャは元より高名な探査技術者。

この惑星ベヌア発見の功績を知れば、彼に金角の栄誉を与えることに異を唱えるものなどはどこにもいないだろう。



「予定通り明日、先遣隊を降下させる。ギリュリャ、お前が見つけた星だ。一番艇に乗るがいい」

「……よろしいのですか？」

「ああ。住んでいるのは前宇宙文明、危険はなかろうが……くく、あまりはしゃいで歩き回るなよ」

「は……！」



感極まったように目を閉じ、尻尾をふりふりと。

そんなギリュリャの様子を見ながらミルガンガは笑う。



惑星ベヌアには様々な生物が生息するが、中でもベヌア人と呼ばれる二本足の知的生命体が確認されている。

有機生命体であり恒温動物の一種。

繁殖は生殖器による交尾、胎生で子孫を増やす。

――ミナルシからすれば近縁種であった。

ケイ素生命体やガス生命体、天体規模の宇宙生物、単独で宇宙航行を行なうアメーバ達――常識からかけ離れた不可思議な生命体から考えれば、彼らのような存在には親近感が湧く。



ドローンによる生態調査はある程度終了していた。

彼らの視覚は光。

聴覚と嗅覚を有し、概ねミナルシと感覚器に差異はない。

発声器官による音のやりとりで比較的高度な会話が可能であり、ミナルシのように熱を感覚で捉えることは出来ないが、驚くべきことに彼らは少なくない割合で念動粒子――エーテルを感知、操作する。

それなりに高度な社会が発達しているにも関わらず、技術的に停滞しているのは恐らくそれが原因だろう。



エーテルは一見有用なものではあるが、大規模の運用時における揺らぎ――エーテル限界の存在から拡張性が低く、少なくとも銀河を駆け巡ることを可能とするような技術的発展には繋がらない。

日常的にそれを行使出来るとなれば確かに便利であろうが、その利便性が彼らから他の科学技術発展を遅らせているのだろうと推察された。



そして技術レベルの低さは世界を狭める。

現在は統一された政府も存在せず、複数の国家が領土争いを行っている状況。

未だミナルシが母星を這い回っていた頃を思い出すような有様であった。

高層建築が立ち並び、戦場ではエーテルを発射機構に用いた低レベルな実弾兵器が利用されており、宇宙航行技術もまた原始的。

衛星軌道にデブリ染みた『玩具』がいくつか飛び回っているのを確認していたが、少なくとも彼らが他惑星の植民を行えるようになるのは随分と先であった。



この星一つを世界の全てだと思い込んでいるのだろう。

未だ惑星統一すら行えない彼らと共存関係を結ぶのは中々困難もあるだろうが、これは文明の先駆者、彼らの先達としての責務であった。



これまで多くの知的生命体をそうして引き上げ、保護、管理して来たのは無論、彼らミナルシ自身の利益、経済的な理由も存在していたが、それだけではない。

宇宙には意思疎通さえ行えない、危険な生命体や種族が多く存在する。

知性は乏しいながらも本能のまま動き、有機物を消費して分裂を繰り返すアメーバ、アルニアなどは、その欠片でも飛来すればこんな文明一つ、容易く滅ぼしあっさりと飲み込んでしまうだろう。

そうした問題に対応するには、彼らへの技術的啓蒙が必要不可欠なのだった。



そして宇宙には未だ、ミナルシさえ解決出来ない問題が多数存在する。

感覚で念動粒子を捉え操作出来る彼らが自分達と同じレベルに近づき、そして協力関係を結べれば、現状存在するいくつもの宇宙規模の難題、その解決の糸口が見つかる可能性もある。

星の豊かさ、そこに住む種。

他の手が及ぶ前に、彼らを自分達の保護下に置かなくてはならない。



異質な生命体のみならず、近縁種にも他種族の隷属化を目論む野蛮な連中は宇宙にいくらでもいる。

そういう者の手に掛かる前にこの手が届いたのは幸いだろう。



後は手段――現状ベヌアではこちらの艦船シールドを突破するような有力兵器は存在していない。

惑星主要部への同時降下によって脅してやるだけで交渉のテーブルに着かせるには十分だろう。

武力行使は威圧として最小限に、なるべく文化を破壊せぬように。

今後の考え事をしていると、響き渡るのは警報。



「っ……！？」

『第一艦橋に高密度エーテル実体侵入。繰り返します、第一艦橋に高密度エーテル実体侵入――』



いつの間にか眼前に、銀色の体毛（頭部に存在する）を長く伸ばしたベヌア人――小柄な知的生命体の牝であった。

ミルガンガの股ほどしかない、小さな一匹。

彼女は怯えた様子もなく、不思議そうに右の指先を口に当て、紫色の瞳でこちらを見上げていた。

それから両手を打ち鳴らし、おお、うちゅーじんです、などと、意味の理解出来ない言語を漏らす。



どうやってこの場に現れたのか。

ワープによる白兵戦闘に対する備えは十分であった。

艦内防御は強固であり、縮退炉からのエネルギーを利用した空間障壁に穴を空けるには同規模の艦や設備が必要不可欠である。

しかしこの星系内にそのような設備は確認出来ておらず、現在の技術レベルを見る限り、彼らがその技術の一端を掴むことでさえ数千サイクルは先だろう。

当然、その隠蔽が行えるはずもない。



――学術的な問題は後だ。

すぐさま混乱から立ち直ると、白黒衣装を身につけた銀色の牝に左手を向ける。

瞬時に小型粒子加速銃が展開され、そしてそのまま制止のため、右手を突き出した。

同時に艦内ネットワークに神経インプラントデバイスからアクセスし、防衛設備を稼働させる。



「止まれ！」



携帯粒子加速砲の安全装置は解除され、バッテリーカートリッジが接続。

トリガーを引けば、生命体一匹を容易く消し飛ばすエネルギーが照射される。

周囲から防衛ドローンが展開され始めたのを視界の端で捉え、これで万全だと、ようやく呼吸を整えた。



銀色の牝は不可思議な紫を宿した瞳を左右に向ける。

言葉が分からずとも状況は理解したのか。



「そうだ、それでいい――？」



言いかけて止めたのはトランスレーターの起動を忘れていたからではない。

警報が鳴り響いたからだった。



『エーテル警報。クラッキングが行なわれ――解除されました。ようこそ、管理者様』



防衛ドローンの一機がふよふよと、無防備に牝に近づき掴まれる。

牝はぺたぺたと防衛用の武装ドローンを触って興味深そうに眺め、ミルガンガは何事かと周囲を眺めた。

技師の一人が立体コンソールに触れ、アクセスを弾かれているのが見え――艦船コントロールが乗っ取られたことに気付いたのは一瞬後のこと。



「きさま……っ！」



それはもはや、本能的恐怖による反応だった。

牝に向けていた引き金を引き、放たれるのは粒子加速砲。

瞬時に生命体には過剰なエネルギーが直接照射され、



「……っ！？」



だが、光線は牝を焼き滅ぼすことはなかった。

その眼前で虚空に飲み込まれるように消えていくのだ。

牝はまるで驚いた様子もなくそれを眺め、平然と歩いて近づき、その手を振るう。



――瞬間、艦橋にいた全てのミナルシが押し潰されるように倒れ込んだ。

まるで全身の細胞一つ一つが床に押しつけられるような重圧。



「ガ、……ッ！？」



ミルガンガも例外ではなく、床にへばりつかされながら辛うじてその目をその一匹に向けた。

牝はドローンを抱いたまましゃがみ込み、ミルガンガを見下ろしながら口元を緩めた。



『初対面。挨拶。宇宙原始ミナルシ。我使用人名クリシェ』



エーテルによる強い干渉を知らせる警報が鳴り響く。

頭の中に直接意味だけが伝わる異様な感覚。



『星。何用？』



ただただ無邪気に揺れる念動粒子。

その底知れぬ威圧感は、これまで目にしたいかなる敵よりも恐ろしいものがあった。

それはミナルシにとって、古くからの忌むべき本能。



『疑問』



周囲でびちびちと無数の音が響き渡る。

ブリッジにいた多くのミナルシ達の尾は本能の命じるまま切断され、ブリッジの床を飛び跳ねていた。

ミルガンガは疼きを覚える尾の付け根――自ら尾を切り離し、逃げだそうとする本能を意思の力でねじ伏せる。



銀色の牝は、ほえー、と謎の声を発しながらそれを眺め、首を傾げる。

そこでようやく思い出したようにトランスレーターを起動。

事前にギリュリャが収集、解析したデータから『ほえー：感嘆、それに類する発声』であると知らせてくる。



『挨拶。攻撃。駄目』



また頭に直接意味が伝わり、ミルガンガの体から重圧が消え。

身を起こすと、周囲の者も同様の様子――混乱したままこちらを見つめていた。



『……何者だ？』

「あ、こっちの言葉でお喋りできるんですね」

『翻訳装置を使っている。……質問に答えろ、どうやって侵入した』

「ん……どうやってって言われると、普通にぴょんぴょんして……」



『ぴょんぴょん：跳ねるを意味するぴょんを重ねて強調した擬音』などと、トランスレーターの言語解析を眺めながら、並行して目の前の牝を解析する。

外見上はベヌアに生息する知的生命体と変わらないものであったが、大きな差異として異様に高密度のエーテルがこの個体から観測されていた。

艦船ＡＩの判断は高密度エーテル実体――少なくとも単純な生物ではない。

ベヌア人には亜種がいくらか存在するようだが、このような存在は確認されていなかった。



隣で倒れていたギリュリャがようやく立ち上がり、首を振る。

やはり未確認の種であるらしい。

ぴょんぴょんと呼ばれるのは特殊なワープの一種か。

少なくとも未知の移動手段の一つなのだろう。



「とりあえずもう一回……初めまして、宇宙蜥蜴さん。使用人のクリシェです。敵意がないならクリシェも酷いことはしないので、安心してください」



この星にはどういうご用でしょう、と牝――クリシェは首を傾げた。

ギリュリャに目を向けると、彼は無言で頷く。

正直に答えた方が良い――それは共通見解のようだった。

これほどのエーテルの使い手、思考を読まれる可能性もある。



最新テクノロジーが組み込まれたこの艦隊旗艦を、まるで赤子の尻尾を捻るように制圧したのだ。

しかも恐ろしいことに、これが使用人。

文字通り――先ほどのテレパシーと、ギリュリャの翻訳解析に間違いがないとすれば、この上に主人がいると言うことだった。

果たしてこの超次元のエーテル生命体を超える主人とは、一体どのような存在か。



『私は超銀河王ミナルシェアに仕える、ミナルシ外征艦隊総司令官ミルガンガ。先の非礼を詫びよう。……この惑星にいる知的生命体との交流と共存による繁栄、そして技術的啓蒙のために訪れた。交流を深めた後には植民も考えている』

「啓蒙、植民……」

『未だ宇宙に移民も出来ずにいる知的生命体に技術を与え、未だ多く潜む未知の脅威に対し立ち向かうための力を与えようとしていたのだ』



あちらに敵意が見えないのは幸い――いや、敵意を抱くまでもないということか。

相手は瞬時にこの最新鋭大型戦闘艦の権限を奪い、兵士が展開するシールドをそれごと消失させる粒子加速砲を無造作に受け止めるのだから。

恐るべき未知の個体、クリシェの様子に細心の注意を払いながら続ける。



『正直に言えば、協力関係を結ぶまでの過程で、場合によっては多少の武力行使も必要であると考えていた。この艦隊は威圧のため……ただ、この角に誓って、この星を攻め滅ぼす意図も悪意もない』

「うーん、なるほど……そういうことですか。随分大きなエネルギーだったので、クリシェ、ちょっと早とちりしたかもです。えーと……」



彼女が指を唇に当てていると、再度エーテル警報が響き渡る。

瞬時に生じたのは古風な、巨大な両開きの扉であった。

ミナルシ達は目を見開き、顔を見合わせ――扉が開くと顔を覗かせるのは、赤い体毛（頭部）を伸ばした別の個体である。

向こう側には木々が生い茂る森が映っていた。



「えへへ、ベリー、宇宙蜥蜴さんですよ」

「クリシェ様、駄目ですよ。宇宙人さんも多分あちらの人達に用事でしょうし、お嬢さまも早く連れて帰ってこいとカンカンで……えーと、こんにちは……？」



赤毛の牝も頭を下げ、ぴちぴちと跳ねる無数の尻尾を眺めながら困惑を。

そしてクリシェを手招きする。



「はい。どうにも何だか用件も平和な感じでした」

「何よりです。とりあえず、戻りましょうか」



それでは失礼しました、とベリーとやらはクリシェを連れて扉を閉めた。

そして扉は跡形もなく消え、まさに嵐のごとく――ミルガンガは呆然とギリュリャと顔を見合わせる。



「ギリュリャ、あの個体は……」

「分かりません。外見上はベヌア人に見えましたが……エーテルで構成された生物……でしょうか。何とも、現実のものとは思えぬ光景でございましたが……」



掌握された艦船ＡＩは再び元の状態に復帰していたが、周囲でビチビチと跳ねるミナルシ達の尻尾は現実のものとして存在していた。



「……いや、本当に信じられませんな。艦船保護フィールドを突破した挙げ句、容易に最新鋭の艦船ＡＩを掌握してみせるなど……」

「……ああ」

「前者はまだエーテルによる未知の移動法として理解出来ますが、後者に関してはエーテルでどうにか出来る問題でもないでしょう。ＡＩ自体が破壊されたのではなく、瞬時に複雑な構造を理解し、書き換えたと言うこと……あの実体がそのまま演算器であったとしても、物理的に可能な演算速度を超えています」



ギリュリャがウインドウにベヌア人のデータを表示させる。

知能の平均レベルはミナルシと比べやや低い。

データ量の少なさ故か、上下差が大きく思えるが、高くても生物としては現実的なレベルだろう。

先ほどの異常を可能にするようなレベルには届くまい。

少なくともあれは、ベヌア人においても規格外の存在だということだ。



「これまで出会った中でも、想像を絶する存在ではあったが……早とちり、という言葉。少なくともこちらの意図を探るために訪れたということだろう。我々はこの星を滅ぼすに十分な戦闘艦艇を所持している。恐らく、それを警戒したのだ」

「もう一匹も、あちらの人達、という表現をしていたところを見ると……ベヌア人とは別種の、あのような存在がこの星に潜んでいるということでしょうか」

「そう考えるのが妥当だろう。……この星には我々から忘れ去られた神の如く、そのような超越存在が現実に存在するのだ」



神――そう、そう考えなければ辻褄が合わない。

少なくともあれは、自分達とは異なるより高次元な実体であろう。



「撤退……しますか？」



ギリュリャが悲痛なものを押し殺したような声で告げる。

こちらのテクノロジーが一切通用しない、圧倒的な異常存在――あまりにも危険度が高く、この星への干渉を諦めるというのは選択肢の一つではあった。



「いや、続行する」

「ですが……」

「敵意があれば我々はあの時点で殺されていてもおかしくはない。単にこちらの様子を見に来た……あれはそういう雰囲気だった。ここで撤退したところで懸念材料を増やすだけ……むしろ話を聞いた過激派がここに訪れぬよう、我々が先んじて彼らとの交流を深めておいた方が良い」



ミルガンガは堂々と告げ、ギリュリャを見る。



「しかし細心の注意を払う。改めて徹底した観測を行ない、降下と交渉はその後に行なうとしよう。ギリュリャ、そちらの指揮は任せたぞ」

「は！」





ミナルシのために設けられた大使館は、彼らに合わせて随分と広大であった。

天井の高さも通路も美術館の如くであり、会議室においてはパーティーホール。

何故そのような大きさが必要なのかは、ミナルシ人を一目見ればよく分かる。



『いやはや、知れば知るほど実に魅力的な場所だ。エーテルを利用した様々な設備や道具……文字通り君たちは魔法使いの集まりと言える』

「はは、かつてはそのように呼ばれていたそうですな。エーテル行使も随分発展を遂げてきましたが、先史時代には今ほど普及しておらず、仰るようなものに近い呼び名が良く使われていたそうです」



身の丈は成人男性の倍――ミナルシ人は非常に大柄なのだ。

初めて見たときには思わずその威圧感に身を強ばらせたものだが、五十年もの付き合いとなると流石に怯えることはなかった。

司令官ミルガンガはいかにも軍人というべき堂々とした態度ではあるが、気性は穏やか。



五十年前に惑星各地にオーバーテクノロジーな航宙軍艦と共に現れた彼らは各国家のトップを一カ所に集め、その絶対的な力を用いて各国の間に休戦協定を締結させた。

その後は三十年を掛けて統一連邦政府の設立に尽力し、その後は交流と技術的啓蒙を。



彼らが来る以前、宇宙人の存在についてあれこれと議論が交わされていた時もあったが、誰もが言うのはこれほど理想的な宇宙人もあるまい、という言葉。

文化の違いはあれど彼らは実に誠実であり、数年前には正式に彼らの居住特区がこの大地にも設けられていた。



「平和と戦乱の時代の繰り返し、発展と衰退を重ね……先史時代、過去には統一歴という暦が存在していたようで、先日尋ねられていたお話にはそちらが関係しているとか」

『ほう……』

「私からすれば、そうですな……いわゆる神話のようなもの。正直、ミルガンガ殿にお聞かせするのはどうかと思うところはあるのですが……」

『構わない。非常に興味があるのだ、そのことについて』



実際神話であろう。

数千年も前の伝承のようなもの。

しかし、今でも学者の中でも語り継がれる与太話の一つが、太古の女王クレシエントの話。

今なお残る世界樹と惑星を覆ったエーテル虹――それを生み出したのは強大なエーテル能力者であったという説は、今なお根強い人気があった。

有力な自然発生説の学者がそちらに転向したというのも聞く話で、詳しいことは分からないまでも、理解出来ないことに対しては匙を投げたくなるのかも知れない。



とはいえ、問題はそれにミナルシ人のような高度文明を持つ者達が興味を示していると言うこと。



――遙か太古の歴史も含めて、強大なエーテル行使者に詳しいものと話をしたい。



先日真剣に尋ねられたのはそのようなもので、となれば紹介するのは半ば趣味人の集まり、歴史に詳しいエーテル学者を呼ぶしかない。

古風なエプロンドレスを身につけ、銀と赤の頭髪。

名前はクリシェとベリー。

非常に重要なことなのだ、と語られ方々を当たり、強い反応を示したのが世界樹の側に住む二人の田舎学者である。

エーテル学者というより、ほとんど物好きな考古学者の類。

本当に大丈夫だろうかと思うところはあったが、少なくとも力は尽くした結果であるのだから責められはしまい。



大きな円卓のテーブルが置かれた部屋に入ると黒髪と金髪、二人の女。

背を向けて座っていた二人は椅子から立ち上がると、深々と礼をする。



「初めまして、ミルガンガ様。わたしはアルアリゼ＝クイロス、隣は助手のミルシー＝ゲーシアです」



楚々とした淑女のように告げたのはアルアリゼという金髪の女。

緊張した様子で黒髪のミルが、初めまして、と続くのが分かった。

相手はミナルシ人の王族――少なくとも現在この星での実質的な支配者である。

緊張するのは無理もない。

金髪の女は少しばかり興味深そうにミルガンガを眺め、黒髪の方はその巨躯にやや怯えた様子であった。



『黒い方、怯えずとも良い。別に取って食う気はない、話を聞きに来ただけだ。今日は時間を使ってもらって悪かった、よろしく頼む』

「は、はい……」



ミルガンガは円卓の奥へ座り、こちらはそのまま彼女達の隣へ。

金髪の女はプロジェクターで右手に持ってきた資料を投影する。



「まず最初に……確認させて頂きたいのは、お知りになりたい情報についてです。単に歴史上のエーテル能力者をお知りになりたいのか、それともその中でも、クリシェとベリーと呼ばれる存在についてお知りになりたいのか」

『後者だ。その様子では心当たりがある、ということだな』

「ええ。少なくともクリシェというのは先史時代の伝承に名を残す偉大なるエーテル能力者であると伝わっております。ベリーという名前も僅かながら、その従者として名前を残しているのですが……」



そこで少し疑問が、と彼女は口にする。



「クリシェの名はそれなりに有名なもの……記述は多く、ちょっとしたゲームにも登場するような大陸統一国家、オルベルンの将軍の名前です。オルブリナーという名前の方が有名ですが……」

『オルブリナー？』

「天剣……あるいは神剣、神の兵という意味だとか――」

「……アルベランとアルベリネア」

「失礼、古い言葉で発音が様々で……こちらのミルシーが口にしたような発音が正解に近しいそうですが、まぁそのような意味です。多くの記録が失われた今でも、劇や当時の研究資料が多く残されており、比類なき将軍であり、強力なエーテル能力者であることに疑う余地はありません」



しかし、と続ける。



「対してベリーの方を知っておられる方は随分と珍しい。多くの資料には赤毛の従者としてしか記されておりませんし、それがベリーという名であることを知っているのは随分詳しい方くらいです」

『……なるほど。何故その名前を私が知っているのか、それが引っかかったのか』

「そこでミルシーは、もしやミルガンガ様は二人とお会いになったのではないか、と……そういう推察を」

「二人とも、失礼ではないか。そのような妄想に――」

『良い、ガラン。なるほど……君たちは確かに、私の期待した相手のようだ』



ミルガンガはカララララ、と喉を鳴らす。

ミナルシ特有の笑い声であった。



「あ、会ったんですか！？　アルベリネアに！？」



机に両手をついて立ち上がるのは緊張していたミルの方。

すぐさま頭を押さえられ、ミルは椅子に座り直す。



「み、ミル……ステイ」

「ぅ、はい……」



ミルガンガは鷹揚に頷き、



『推察通り……少なくとも、会ったことがある。今思い出しても信じられぬ光景ではあるが……ここに到着して間もなき頃、私の旗艦が制圧されたのだ。そのクリシェというエーテル実体によって』

「まさか、そんな……」



ガランはその言葉に唖然として彼を見つめる。

カララララ、とまたミルガンガは笑い、宙空にウインドウを表示させる。



『映像が映像だけに、まだベヌア人には見せたこともないものだが……貴様らならば良いだろう。光学とエーテル観測による映像資料だ』



映像は巨大な艦内ブリッジのもの。

突如現れた銀髪のエーテル実体に騒ぐミナルシ達。

その輪郭はぼやけ、強い光を放っていた。

未知のノイズで乱れた映像データを様々なセンサーの記録、ミルガンガ達の脳内データから何とか復元、補正させたもので、はっきりと映っていたエーテル実体の姿は不確か。

強力な粒子加速砲を容易に防がれ、次の瞬間には地に伏せるミナルシ達――無数の尻尾が跳ねる姿は、はっきりとそこに映し出されている。



『我々はエーテルによる強力な干渉によって手も足も出ず、あり得ないことに艦船ＡＩは一瞬でクラッキングされ、乗っ取られた。今考えても悪夢のようだが……しかしこうして記録が残っている以上、夢と笑うことも出来ん』

「これがアルベリネア……」



感嘆の声を上げるミルシーは目をキラキラとさせながらウインドウを眺めており、アルアリゼの方も驚いた様子。

ガランも漏れなく、映像に驚愕していた。

ミナルシ担当の一役人であった頃から、驚嘆すべきミナルシの技術の数々を見てきたガランだからこそ、その驚きは強い。

エーテル操作能力を魔法と称する彼らの技術は、こちらからすれば魔法以上の魔法である。

そんな彼らの旗艦を単独で制圧するなど驚きどころの騒ぎではない。



「……オルブ――失礼、アルベリネアが口にされているのは我々に近い統一語ですね。ただ随分と古風な響き……恐らくは統一語の原型とされるメール語……いえ、西部共通語由来の訛りなのかも知れません。当時、大陸統一国家であったアルベランで使われていた言葉がそのように呼ばれています」

『やはりそうか。当時から解析は進めていたが、ここで用いられている既知の言語とは若干の差異がある』



突如生じた大きな扉から赤毛の女が顔を出し、とてとてと駆けていく銀の髪の少女。

二人が扉に入っていくと、何事もなかったかのように扉が消え、残るはぴちぴちと跳ねる無数の尻尾。

非常に混沌とした映像であった。

これまで見せなかったことにも無理はない。

強い恐怖を覚えた際に千切れる尻尾はミナルシにとって恥ずべき習性。

その様を見せることは良しとしなかったのだろう。



『一連のエーテル行使……学者としてどう思う？』

「想像を絶するものですね。わたし自身エーテル行使は人並み以上に研究し、扱う術も学んでおりますが……次元が違うものです。恥ずかしながら理解も出来ません。少なくとも、普通の人間で同様のことが出来るものはいないでしょう」

「言ったでしょ！　やっぱり女王とアルベリネアが世界樹を――」

「ミル、興奮してるのは分かるけど落ち着いて。ステイ」



テンションが上がっているらしいミルシーは気付いたように顔を赤らめ、すみません、と口にした。



「すみません、彼女は先史文明やアルベランの専門で……世界樹やエーテル虹もその当時の強大なエーテル能力者が大きく関係しているというのが持論でして」

『良い、良い。学者とはそのようなものだ』



カララララとミルガンガは笑う。



『私が知りたいのもそこだ。このクリシェという存在がどのようなものかを知りたい。高密度エーテル実体というＡＩの解析、あの常軌を逸した能力。……彼女らは実在する神のようなものなのではないかと、私はそう考えている』

「は、はい……恐らく、そのような存在であるとわたしも。統一歴制定……アルベランの時代からはおよそ８０００年ほどが経過していると考えられていますが、エプロンドレスを身につけた不可思議な存在を見た、という伝承は多くあったそうです」



ミルシーは少し照れたように、頬を赤らめながら答えた。



「現代でも都市伝説として同様のものもありますが、事実の確認は難しいところ。実際、映像媒体に記録されたものはありませんから」

『ベヌアの技術力ではそうだろう。先ほどの映像もノイズで乱れていた。我々の技術や艦内センサーのデータがなければ復元も出来なかっただろう』



告げると、ミルシーは驚いたようにアルアリゼと目を見合わせる。

何だ、とミルガンガが尋ねると、アルアリゼが答えた。



「実際に、そのような話がいくつか。噂にあるような不思議な客が訪れたものの、監視カメラの映像に不確かなノイズが走り、その姿がデータに残らなかったとか……与太話の一つと、普通ならば流されるものではあるのですが」

「映像データに干渉して、意図的にノイズを走らせている、ということ？」

「可能性はあるね」



なるほど、とミルガンガは頷く。



『ガラン、彼女たちを連れてきてくれたこと、礼を言う。私が会いたかったのはまさに、彼女たちのような学者だ』

「はい。ご期待に応えられるかどうか、少し不安を覚えていたのですが」



ミルガンガは目を細めた。

笑みのつもり――数十年もいたせいか、彼らの文化には随分と馴染んでいる。



『今後は我々の研究者も交えて色々と話したい。その前に個人的な興味として、いくらか質問させてもらいたいが――』

「はい、喜んで」



二人もまた顔に笑みを浮かべて告げた。





まさに神話の話であったのだろう。

星を飲み込む超高密度のエーテル虹。

それを感知する能力をほとんど持たないミナルシでさえ、観測できるエーテルの渦。



それを生命の一個体が生み出したのだと聞けば、銀河に文明を築くミナルシ達、ミルガンガでさえ驚愕を覚える事象であった。

エーテル限界を超越した、大規模なエーテル行使を可能とする実体――惑星文明においてはまさに神そのものと言って良い。

あるいは、その力も惑星一つになど留まらぬものであるのかも知れない。



アルベリネアと思われる個体が侵入してきたのはワープアウト直後。



『うーん、なるほど……そういうことですか。随分大きなエネルギーだったので、クリシェ、ちょっと早とちりしたかもです。えーと……』



そして発言内容から鑑みて、正確にこちらの戦力を把握し、恐らくは惑星の保護を目的に乗り込んできたことは間違いなかった。

宇宙をワープ航行する艦隊に対し、感知もされず自在に強襲、制圧出来る存在が、この惑星一つに留まるレベルの力を有するとは考えにくかった。



恐らくは広大な空間を知覚範囲に置き、掌握しているのだ。

母星ミナードリアがその干渉範囲に入っていないという確証もない。



ベヌアとの交流を進めた理由はそこにある。

そのような相手にミナルシという存在を認識された以上は、先んじて友好的な態度を見せ、不可侵条約の締結を急ぐべき、という判断であった。

相手の出方が分からない状態で放置し、事情を知らぬ、あるいは楽観視した他のミナルシが、危険の排除という名目でベヌア制圧を推し進めるような可能性は排除せねばならない。

そしてアルニアのような危険生物の撲滅において、彼女たちは必ずや大きな力になる、と確信していたのも大きな理由。

宇宙の平和のため、なんとしても彼女たちの助力を得たいと考えていた。



ただ問題は、彼女らと直接的な対話を行えていない、ということ。

先日の学者達と度々機会を設け話をしているが、どうにも女王グループ（便宜的にそう呼ばれる）は表向き社会に干渉していない様子。

二人は彼女たちを示し、人類を陰から見守っているようだ、と語っていた。



戦争や地殻変動、隕石の衝突などの自然現象により、文明が後退、もしくは絶滅の危機に何度か見舞われながらも、この星は絶滅を免れ、復興を繰り返している。

その陰に女王グループの力があったのではないか、と二人は考えているようだが、しかし少なくとも、表向き姿を現し、政治的な干渉を行ったケースはない。

女王グループに伝わる伝承も大抵が、極地における神との邂逅として伝わるものが大半である。



少なくとも、会おうとして会えるものではない、という事実は嫌というほど理解は出来て、悩みの種の一つであった。

少なくとも、現状大きな問題は起こっていない。

宇宙から訪れたミナルシに対し、恐怖や嫌悪を浮かべる者はいるが、想定の範囲であったし、それが切っ掛けとした騒動も小さなもの。

あちらがこちらへ警告などのコンタクトを取らない様子を見るに、女王グループからは特に問題視されていないのだろうと考えられたが、不安も残る。



『案外、あちこちを観光しながらのんびり過ごしているのかも知れませんね。何千年もこちらと関わらずに過ごしている様子ですし』

『アルアリゼならそうだろうけど。多分きっと深い思慮が――』



思いついたのは、そんな話を耳にしたことから。



「……？」

「どうした？」

「あ、いえ……一瞬エラーが見えた気がしたのですが」

「見せてみろ」



宇宙船内部の一般公開、という名目で多くの観光客を集め、中々の賑わい。

比較的友好的な人種で、見せるのも旧式艦艇とは言え、多くの技術が詰まった宙域航行艦艇内部を見せるのはどうか、という意見もあったが、現状彼らはその技術力を理解、解析できるほどの技術水準に至ってはいない。



成果の有無によって場所を変えて一年ほど継続させるつもりであったが、反応があったのは開催から二ヶ月後。

カメラの監視要員を増やし、万全の体制を整え、開催中は常にミルガンガもなるべく艦内に詰めていた。

その日は監視業務に当たっていた兵の言葉で映像を覗き、



「特に異常はないように見えるが――？」



言いかけて、尻尾で床を叩く。

じーん、と痺れるような痛みに気を取り直し、映像に目を。



映っているのは宇宙戦闘用の旧型艦載機、その試乗体験エリアである。

白黒衣装――いわゆる古風なエプロンドレスに身を包むベヌア人を含んだ、あるグループが楽しそうにそれに乗り込んでいた。

実に暢気なベヌア人達。

何の変哲もない光景だが、何か違和感があった。



『――目的は女王グループの発見、直接交渉。名前はクリシェ、ベリー。もしくはクレシェンタ、セレネ。エルヴェナ、アーネ、リラ、それに似た名称の個体が存在する可能性あり。グループの特徴はエプロンドレス、一部は帯剣する場合あり。言語は訛りがある統一語。認識に対する干渉能力を有すると思われており――』



念のために用意していた録音を再生させると、ミルガンガは目を見開く。



「会話を拾い、言語解析しろ。他の監視員も試乗体験エリア、その周辺に監視を集中、エプロンドレスのグループの動向を監視しろ。繰り返す、エプロンドレス、エプロンドレスだ。それからすぐにギリュリャを応接間に呼べ」

「っ、は」



そして言うが早いか駆け出し、すぐさま試乗体験エリアに。

ミルガンガの様子に驚く者を無視して到着すると、一瞬周囲を見渡し、すぐさま録音を再生する。



『――目的は女王グループの発見、直接交渉。名前はクリシェ、ベリー。もしくはクレシェンタ、セレネ。エルヴェナ、アーネ、リラ、それに似た名称の個体が存在する可能性あり。グループの特徴はエプロンドレス、一部は帯剣する場合あり。言語は訛りがある統一語。認識に対する干渉能力を有すると思われており――』



そう、エプロンドレス、エプロンドレスだ。

自分が何を探しに来ていたのかを忘れかけていたミルガンガは周囲の目に構わず、暢気に試乗体験をしていた七名のグループへと近づく。



『お楽しみの所を失礼を、ミナルシ外征艦隊総司令官ミルガンガと申します』



翻訳された統一語で口にし、彼女たちがこちらを振り返った瞬間、空気が変わるのを感じた。

言葉に出来ない本能的な違和感。

先ほどまではあやふやであったエプロンドレスの集団が、確固たる存在へと置き換わるように、初めて目の前に現れる。



「あ、この前の宇宙蜥蜴さんですね」



赤い体毛をしたベリーという個体。

その膝の上で小型艦に乗り込んでいたクリシェが答える。



「ああ、この前の……」



ベリーもまた得心のいった顔で頷く。

そして金の体毛をした個体が何とも言えない顔で彼女に目をやると、



「お嬢様、ちょっと前クリシェ様が乗り込んだ宇宙船にいた、ミナルシの司令官さんです」

「……大丈夫なの？」

「どうでしょう……？」



ベヌア人特有、どうにも呆れた様子の表情を浮かべる。



『警戒の必要はありません。よろしければ是非ともこちらでお話を伺いたく、こちらで部屋を用意しております』





ちょっとした騒ぎになる、と覚悟していたものだが、そのようなことがあったにも関わらず、周囲のベヌア人も、それどころか案内や防犯に立っていたミナルシ達も平然としていた。

彼女たちを案内するミルガンガを見ても同様。



「お馬鹿、あなたが何も考えずに乗り込んじゃうからこういうことになるのよ」

「うぅ……っ」



あれほど恐ろしいクリシェという個体はしかし、金の体毛を生やした個体に道中、頬をつねられ叱られており、力関係は分かりづらい。

様子を見るにこの個体――セレネがグループの頂点と考えられたが、対ベヌア人用にセッティングされた広い応接間に招くと、自然と中央に座るのは赤の混じる金の体毛をした個体。

不快そうに椅子を見るとベリーを睨み、苦笑する彼女を座らせると、その上に飛び乗るように腰掛けた。

クリシェは不満そうにそれを見ながらセレネを見つめ、嘆息する彼女の上に腰掛け、他のものは立ったままそれを眺めて苦笑する。

エプロンドレスが四人――概ねエプロンドレスの集団と言って間違いはない。

いわゆる下着姿のような牝個体もいるが、記録にあったように全員が牝、そしてエプロンドレスが特徴という話に間違いはないらしい。



「ようこそ、ミルガンガ様。わたくしは……そうですわね、この世界の主、女王クレシェンタですわ」

『……は。ご拝謁賜り感謝します、クレシェンタ様』



上質な生地の白いドレス、優美な銀の飾りを身につけるのは中央の個体。

周囲のものも発言を否定する素振りを見せず、任せている様子――恐らくは彼女が頂点にあるのだろう。

太古にアルベランという大国を治めたという女王の名とも同じく、恐らくはその本人。



使用人という扱いのアルベリネアさえ、ミナルシの艦隊を容易に制圧する力量がある。

彼女に対しては己の主君と同格の王としての敬意を払い、ミルガンガは畏まって告げる。



『申し上げたように、敵対的意図はありません。ただ、是非に対話の機会をと思い、あなた方を探しておりました』

「なら安心して下さいまし。わたくし達もあなた方に敵意も興味もありませんわ。あなた方がこの星をどうにかしよう、だなんて考えない限り」

『それを聞いて安心しました。我々の目的はこの星の住民との交流、そして技術啓蒙です。宇宙には多くの脅威があります故、前宇宙航行文明を保護、そうした脅威に対抗する術を授けるのが超銀河ミナルシ帝国の使命であります』



クレシェンタには特に反応もなく、ミルガンガは続けた。



『無論、そこに植民という目的は存在しますが、可能な限り現地文明に配慮、支配ではなく共存繁栄を根底に置いたもの。ここの時間単位で五十七年の間に行ってきた活動と、この先も方針に違いはありません、女王陛下』

「ならばお好きに。言ったようにあまり興味もありませんの。今の政府と好きに話し合えばよろしいですわ。わたくし達は特に関わるつもりもありませんし、いないものとして扱って下さいまし」



とっくに隠居済みですの、と彼女は告げる。



「色々と面倒ですし、身辺が騒がしくなるのも嫌ですわ。わたくし達に接触しようとするのもこれを最後にしてくださいまし。それが守られるのであればこちらもそちらに関わりを持たず、この先はお互いに不干渉、ということでどうかしら？」

『ありがたいお言葉……そのお言葉で安心が出来ました。しかし、問題が……この星には今、危機は迫りつつあります』

「危機？」

『ええ、数十年、もしくは数百、千年後のことになるかも知れません。しかし一度入り込めば、星一つ、星系一つを容易に喰らい尽くす化け物が、五十年前の訪問時に付近で確認されました』



その姿を思い浮かべて、続ける。



『あなた方が我々に煩わされることを望まないということは理解しました。しかし、艦隊を瞬時に掌握するその力……あなた方はまさに神の如きエーテル行使能力を有している。だからこそ、このことをお伝えし、出来ればこの悪性生物の根絶に協力を願いたい』



そうミルガンガは告げ、隣に座っていたギリュリャに視線を向ける。

宙空に映し出されるのは投影ディスプレイ。

映るのは宇宙アメーバ群体、アルニアに滅ぼされた惑星クダラスであった。

アルニアによる襲撃前、繁栄していた頃の画像と、アルニアに埋め尽くされた頃のもの。

そして全ての建物が焼き尽くされ、荒廃した廃墟となった後。



ギリュリャが口を開く。



『一片でも残せば、有機物を取り込み無限に増殖する知性アメーバ、アルニアと呼ばれる生物です。一度惑星内に入り込めば、取り返しのつかない災禍を招きましょう』

「アメーバ……」

『そう、自由自在に形を変える原始的な生物です。一般的には知性を持たないものですが、このアルニアは一定レベルの知性を持ち、単独での宇宙航行能力を有する怪物……そして年々、戦略性と戦術性を身につけ始めております。我々の艦隊でさえも手を焼く相手……この惑星にその一片でも入り込めば、この惑星クダラスの悲劇が繰り返される可能性もあるでしょう』



クダラスの悲劇を思い出し、ギリュリャとミルガンガは尻尾を静かに揺らし、先端を下げた。

そして右の角へと手を当て、哀悼の意を示す。



『生態は未だ解明されておりません。ただ、信じられぬほどの増殖速度を持ち、我々との戦いの中で進化、学習している様子が確認されております。早期に殲滅を行えねば、この銀河がアルニアで埋め尽くされる可能性もありましょう。ですから今だけでも、あなた方のお力をお借りしたい……我々はそう考えているのです。……これが実際の――』

「もう、駄目ですようにょーん、大人しくしないと。お話中なんですから……」

『……？』



ディスプレイにアルニアが映し出されると同時、クリシェのエプロンドレス――その腰のポーチからうねうねと蠢く何かが現れ机の上に。

くねくねと形を変える肌色のアメーバである。

ディスプレイに映るそれと、非常に酷似した外見をしていた。



部屋中の視線はディスプレイに映るアメーバと、机の上でくねくねと踊るアメーバへと交互に向けられ、無言の静寂。

そしてクリシェ以外からはしばらくして、ミルガンガ達を気遣うように、哀れむような視線がゆっくりと向けられる。

一切の音が消えた部屋の中、クリシェだけが不思議そうに小首を傾げた。



「あ、すみません。お話を続けて良いですよ。ほら、うにょーん、こっちです」



まるでペットか何か。

アメーバ――アルニアを再びポーチに誘うクリシェを眺め、ギリュリャは硬直し、



『…………』



ミルガンガも理解を拒むように天井を仰ぎ、長く忘れていた故郷のことを思い出していた。





――その後超銀河ミナルシ帝国のアルニアとの長き戦いは超銀河うにょーん協定の締結によって幕を下ろした。

相互理解と交流を拒み、友好の使者に対する非道なる軟体実験と卑劣な先制攻撃による虐殺。

時の超銀河王ミナルシェアは、超銀河ミナルシ帝国によって種の存続を脅かされたとする彼らの言い分を全面的に認め、この一件を両者の種族形態と意思伝達における誤解や食い違いが招いた大いなる悲劇であったと高らかに宣言した。



特殊なエーテル信号による対話手段の確立、トランスレーターの開発。

両種族はその後多くの問題に見舞われたものの、長い歳月を掛けて戦乱の日々を忘れ、共存繁栄の道を歩んで行くことになる。



この歴史的融和には陰の立役者がいたとされているが、その名は明かされておらず、超銀河王ミナルシェアの名により箝口令が出されたと噂されている。

ただ、以来アルニア達からは惑星ベヌアがオヤシキ（由来は不明）と呼ばれ、彼らの聖地として扱われていること。

また多くの観光アメーバが巡礼を目的に飛来していることから、名もなきベヌア人がこの歴史的融和の立役者であったのではないかと考えられている。





劇場版魔法少女マジカル☆ベリーＣＤＮ　～退魔師☆シェルナ　時空を超えし驚異～


闇の魔城、ダークギルナリア。

玉座の間での壮絶な死闘は、その大広間が原型を留めぬほどの破壊をもたらしていた。

その中央にあるのは、上下をマジカルミキサーによって挟まれ、宙空に固定された魔王ギルギル。

そしてそれを見据えるのはボロボロになった白とピンクのふりふり衣装を身につけた魔法少女、マジカルベリーと、妖精の国の女王クレシェンタ。



『今ですわ！　マジカルベリー！』

『はいっ、クレシェンタ様！』



二人は寄り添うようにマジカルステッキを突き出し、声を張り上げる。

二人の周囲を莫大な魔力が迸り、描かれる薄桃色の優美な文様。



『七つの悪に対して、七つの美徳！』

『平和と人を信じる力――これこそが究極のマジカルです！』

『ぐ、ぅ……っ』



空間全てを満たす三次元魔法円から集約された力はマジカルベリーの掌に。

同時に入ったカットインで、これまでの戦いが走馬灯のように描かれる。



『――愛と正義の最終奥義、マジカル！　ラブ！　シールッ！！』



画面を埋め尽くす閃光。

しばらく轟音が鳴り響き、



「あ、お帰りなさい、ベリー」

「ただいま戻りました。遅くなってすみません。旦那様のトラブル対応を手伝っていたら、こんな時間、に……」



そんな折に帰ってきたのはベリーである。

珍しくタイトスカートのレディスーツ姿――買い物袋を手に持ちながら、リビングの大画面に映る映像を見て、絶句する。

『劇場版　魔法少女マジカル☆ベリー　後編　～愛と正義のマジカルクッキング～』をソファに座って見ていたクリシェは首を傾げ、セレネは画面のマジカルベリーとベリーの顔を何とも言えない顔で見比べる。

興奮でか、体をにゅるにゅるとうねらせ映画を見ていたにゅるるん一家やその友人達もクッキーを食べつつ、現れたベリー本人にくねくねと挨拶した。



「遅いですわよマジカルベリー、あなたがいない内にエンディングですわ」

「あ、ぁ……な、何で、それが……」

「おねえさまが見たいって言ってましたから、こっちで見られるようにしてもらいましたの。今後はこっちにも何とかして映像作品を出せたりしないかと考えて――聞いてますの？」



ベリーは真っ青な顔を次第に真っ赤に。

そしてそのまま、崩れ落ちるように顔を覆った。





――五分後。



ソファに座らされながらも顔を上げられないベリー。

彼女を囲むように、クリシェや触手達が励ましていた。



「大丈夫ですよベリー。全然恥ずかしくないのです。ベリーはすっごく格好良かったですっ」

「ぁ、ありがとうございます……」



触手達も同意を示すように、にゅるにゅると身振り手振りで何かを伝えようとし、にゅるるん達もそう言ってます、などとクリシェは元気づけようとするが、ベリーは顔を覆ったまま。

セレネは呆れたように嘆息し、今更何を恥ずかしがってるのかしら、と告げる。



「いい歳してノリノリで魔法少女やってたじゃない。魔王役もノリノリだし……」

「それとこれとは話が別です。……今は番組のためと演技してますが、当時は子供で、その、本気で、真面目に……自分が愛と正義の、ま、魔法少女だと……」

「これこそが究極のマジカル」

「っ……」

「愛と正義の最終奥義」

「お、おやめください……っ」



セレネは楽しそうに笑いながら顔を真っ赤にしたベリーを眺める。

よほど恥ずかしいのか、目を潤ませながらベリーはセレネを睨み、はぁ、とため息をついた。



「……わたしもその当時は中学生だったんですから。お嬢さまだっていきなりクレシェンタ様が現れたなら、きっとわたしのようになっていたはずです」

「ないわよ。この羽虫のどこが愛と正義の使いに見えるのかしら」

「聞き捨てならないですわね。妖精の女王に向かってその口の利き方は――ひっ」



虚空からマジカルスプレーを取り出すと、机の上でクッキーを頬張っていたクレシェンタはすぐさまベリーの肩に避難。

ベリーは困った顔で肩のクレシェンタを掴み、両掌の上に乗せた。



「お嬢さま。あまりクレシェンタ様を虐めちゃ駄目ですよ」

「……あなたはその羽虫に甘すぎるの」



セレネはそれを睨み嘆息しつつ、リモコンを操作し、『劇場版　魔法少女マジカル☆ベリー　前編　～幼きマジカルメイド誕生～』を画面に映す。



――学校に向かい、誰かと会話をすることもなく授業を受け、休み時間を過ごすベリー（１４）。

寡黙で目を伏せがちな彼女の姿（家に帰るまで無言である）が十分に渡り映され、そのまま放課後に。

家に帰りまだ存命だった母ラズラの軽口を受けて、初めての会話と笑顔。

家事を手伝いながら、生まれたばかりのセレネをあやし、そしてしばらくして父を含めた四人で食事を取る、家族団らんの様子が無駄に長々と映されていた。



その辺りを早送りで飛ばして、彼女が部屋に戻ったタイミングで通常再生に切り替える。



『わたくしは妖精の国の女王クレシェンタ。光栄に思いなさい、あなたはこのわたくしに魔法少女として選ばれたのですわ』

『……、えと』



勉強机の上に置かれた小さなソファ。

その上でふんぞり返る羽虫を眺め、目頭を何度か揉むベリー（１４）。

疲れているんでしょうか、と呟きながら、再度目の前のクレシェンタを眺め、徐々に困惑が浮かべ、恐る恐ると手を伸ばし、



『きゃっ』



ばちっ、と羽虫の発した電流に、慌てて自分の手を抱き寄せた。



『誰がわたくしに触れていいと言いましたの？　羽なしの下等生物の分際で、分を弁えなさい。本来なら女王たるわたくしのかんばせを仰ぎ見るどころか、口を利くことすら許されないのですわ』

『……は、はい』

『はい、じゃありませんわ。無礼に対する謝罪がまだですの』

『……も、申し訳ありません』

『ふふん、分かればよろしいのですわ。あなたは今日からわたくしの忠実な下僕として魔法少女になり、わたくしの敵と戦うのが仕事ですの。それ以外のことは二の次、わたくしの命令に絶対服従ですわ』

『えと、その……いきなりそんなことを言われても――っ！？』



ばちっ、と小さな体から迸る小さな稲妻。

びく、と身を縮めて強ばらせたベリー（１４）を見て、クレシェンタは告げる。



『あなたの都合は聞いてませんわ。女王の命令に答えていいのは、はい、の一言だけ。あなたに選択権はありませんの。……それに、これはあなたのためでもありますのよ』

『わ、わたしの……？』

『そう、あなたに家族を守るチャンスを与えてあげようと言ってますの。もしもあなたが魔法少女にならなければ……そうですわね、生まれたばかりの赤子もどうなるか分かりませんわ。悪はもうすぐ側まで迫っているのですわ』

『そんな――』



――などという、初対面シーンを流していたセレネはベリー（３３）に告げる。



「この羽虫に愛と正義の要素がどこにあるか分からないんだけれど……どちらかと言えば悪魔の側じゃないかしら」

「それは……まぁ、わたしも初対面の時にはちょっと。で、でも……お嬢さまも生まれたばかりですし、何かされるのではないかと思って……静電気くらいだと気付いたのも少し後のことでしたし……」

「お、おねえさま、羽を引っ張っちゃ嫌ですわっ、さっきも言ったとおり演出、演出で……心優しい女王が魔法少女となった下等生物と次第に心を通わせ、共に悪を討つ、という筋書きだったのですわっ」

「さっきは全部ベリーも了解済みだって聞きました。嘘吐いたんですか？」

「う、嘘じゃ……ドッキリっ、ドッキリ映像というやつですの……っ」



クリシェに羽をつままれるクレシェンタを眺めつつ、セレネは画面に映るベリー（１４）と、隣に座るベリー（３３）を見比べる。

違っているのは服装と髪の毛の長さくらいのもの――つい先日撮ったばかりの映像と言われても違和感がなかった。

恥ずかしさも落ち着いて来たのか、懐かしむように「この頃は若かったですね」などと口にするベリー（３３）を見て、全然違いが分からないんだけれど、とセレネは眉間に皺を寄せた。



「まぁそれはいいとして。現実問題、十年後二十年後はどうする気？　マジカルベリー（５３）はともかくとして、有賀ベリー（５３）がその見た目は明らかにまずいと思うんだけれど」

「……それはまぁ、少し困った問題なのですが……あまり問題になるようでしたらクレシェンタ様が妖精界に住むところを用意して下さるとか」

「妖精界……というか、クレシェンタ。わたしやクリシェもこのままなの？　老化が遅くなるって言ってた気がするけれど……」

「うぅ……そうですわ。脆弱な体を丈夫で長持ちにしてあげましたの。ありがたく思って下さいまし」

「あ、あのね……」



ようやくクリシェから解放されたクレシェンタはパタパタとベリーの肩に腰掛け、自分の羽を気にするように手で撫でた。



「おねえさま、そう怒らないで下さいまし。おねえさまの大好きなこの赤毛も、魔法少女になったことで病弱な運命から逃れられましたのよ。わたくしが魔法少女にしてなかったらきっと早死に、赤毛もわたくしにすごく感謝しているのですわ」

「早死に……」

「ええ、まぁ……早死にというのは大げさかも知れませんが、学校も休みがちでしたし……ふふ、クレシェンタ様に感謝しているのは本当ですよ」



ベリーは苦笑すると、不安そうな顔をしたクリシェを抱いて膝に乗せ、大丈夫ですと頭を撫でた。

それから思い出すように画面を見つめる。

画面では丁度、ショッキングピンクのマジカルステッキをクレシェンタに与えられているところであった。

懐かしむようにベリーは口にする。



「……友人も出来なくて、ねえさまと旦那様、それからお嬢さまだけが心のよりどころ。そんな時にクレシェンタ様と出会って、平和を守るために魔法少女になって欲しい、と頼まれて……そ、その、やっぱり、そんな日常よりもファンタジーめいた非日常に憧れがあったと言いますか、魔法少女として戦う時だけ、何だか……そんな自分から解放されるような気がして……」

「……ちょっと話が重いんだけれど。それに同じようなセリフを映画で聞いたわ。えっと――」

「だ、だめですっ」



ベリーは早送りしようとしていたセレネからリモコンを引ったくると、顔を真っ赤にしながら停止ボタンを押し、嘆息した。



それは『劇場版　魔法少女マジカル☆ベリー　前編　～幼きマジカルメイド誕生～』の終盤。

強大なる悪の七柱達との決戦を前に、自分に自信を持てないベリー（１４）がクレシェンタに心情を吐露し、勇気づけられ涙を拭い覚悟を決める、作中屈指の名場面。

生物への冒涜に満ちた狂気の見た目に反し、涙もろいらしいにゅるるん達がティッシュを浪費し、魔法少女の実態を知るセレネでさえ、不覚にもちょっと目が潤んだ感動シーンであった。



巧みな編集も合わせ、随分良く出来ているとは思ったものだが、恐らくこの様子ではあのシーンのベリーは迫真の演技という訳ではなく、羽虫に騙され本気であったのだろう。

酷いです、と顔を赤らめたベリーがセレネを睨む。



「……お嬢さまにお分かりになりますか？　自分が魔法少女としての使命のためにと、本気で命を捨てる覚悟で泣いたりしていたところを全国放送された挙げ句、劇場三部作にされた気分が」

「想像を絶するわね。正直、わたしならこの羽虫を叩き潰してるわ」

「聞き捨てならない発げ――だ、だめですわ、今噴射すれば赤毛とおねえさままで巻き添えですわよ」

「……本当あなたって最低の生き物ね」



マジカルスプレーを下ろすセレネに、失礼ですわね、とクレシェンタは告げる。



「わたくしも大変でしたのよ。わたくしから逃げ出して地上で活動し始めたおじさまをどうにかするため、魔法の『ま』の字も知らないマジカルベリーに一から魔法を教えるのは。その上有力者への賄賂だとかで随分お金を使いましたし、民衆のケアも並行してやらなければなりませんでしたの』

「…………」

「そのための『魔法少女マジカル☆ベリー』ですわ。素人に迫真の演技なんて期待出来ませんもの。ドキュメンタリー形式の魔王討伐エンターテイメントとして形にするためわたくしがどれほど骨を折ったか……」

「……徹頭徹尾あなたの都合じゃないの」



セレネは呆れて告げる。

こちらからすれば妖精界の都合など知ったことではない。

ベリー達が戦わなければ世界が危うい、などともっともらしく告げるものだが、本当にそんな影響があるのかも非常に疑わしいところであった。

世界平和のためと連呼してセレネ達をこき使おうとするクレシェンタであるが、放っておいてもまず間違いなく世界は滅ぶまい。

この羽虫は基本的に大げさで嘘つきな生き物である。



全く、と嘆息しながらベリーに尋ねた。



「まぁいいわ。ベリー、あなたは妖精界とやらに行ったことあるんだっけ？」

「はい、その……握手会だとか、講演だとか、先行試写会の挨拶だとかでクレシェンタ様に誘われて……」

「……握手？」

「あちらに行くと合わせて体が小さくなるみたいで……そうですね、雰囲気は近未来ＳＦみたいな世界ですよ。面白い形の高層ビルが建ち並んで、色々自動化されていたりして」

「想像以上に俗っぽいわね」



何となく牧歌的なファンタジー世界をイメージしていたセレネの想像からは随分かけ離れた所らしい。

クレシェンタが羽虫のようにパタパタとセレネの肩に乗る。



「ふふん、興味がありますの？　どうしてもと頭を下げるなら入国を許してあげてもよろしいですわよ」

「態度はともかく、多少の興味が出てきたわね。あなたみたいなのがそこら中に湧いてる夏の藪みたいなのを想像してたから」

「感覚としてはそれほどこちらと変わりませんよ。妖精の方々も羽が生えてる以外は見た目も近しいですし……そうですね、来月夏期休暇に入ったらみんなで行ってみますか？」

「……あなた、前はあっちに行くのは色々と大変だからどうこう、なんて言ってなかった？」

「……これを見られた以上はもういいです」



はぁ、とベリーは画面を見ながら嘆息する。

以前は妖精の国の話を出すとそれとなく話題を逸らしたり、あちらに行くのは色々と問題がある、などと口にしていたのだが、どうやら単に『魔法少女マジカル☆ベリー』を見られたくなかっただけらしい。

ノリノリで魔法少女をやっている３３歳に今更何を恥ずかしがるところがあるのかと甚だ疑問であったが、セレネにはその線引きがいまいちよく分からなかった。



「まぁ旅行先にはありよね。……問題はこの羽虫かしら」

「はっ、離して下さいましっ」

「釘を刺しておくけれど、わたしは握手会も講演も出ないわよ」



羽を掴まれじたばたと暴れるクレシェンタを睨む。



「そ、そんなこと考えてませんわっ、何をしますのっ！」

「……どうだか」



嘆息しながら手を離し、のけぞるように背後を見る。



「にゅるるん達はどうする？」



尋ねるとにゅるるん達は顔（顔しかない）を見合わせ、うねうねにゅるにゅると何事かを相談する。

そしてクリシェに向き直り、触手を揺らしながら何事かを伝えた。



「ぞろぞろとついて行くのも迷惑になりそうだから、今回は居残りするみたいです」

「……まぁ何十匹も触手を連れていくのもあれよね」



にゅるるんはうねうねと触手を揺らし、お辞儀めいた仕草を取った。

いつもながら物分かりの良い触手である。



「いつも通り家で過ごしていいけれど、くれぐれもお父様には迷惑を掛けないようにしてちょうだい。妙なことはしちゃ駄目よ？」





「ああ、すまない。私としたことが夏風邪などと……ノーザン、サルシェンカとの交渉の方は頼んだ。コルキス達にも見舞いはいいと言っておいてくれ」

『はい、社長。何かあればすぐに電話を……セレネ様達も旅行だそうですし』

「分かっている。では」



通話をオフにすると、リビングのソファに深く腰を下ろしたボーガンは携帯電話を机の上に。

熱は三十九度近く――随分と頭痛が酷く、体の節々も痛い。

食事をする気にもなれず、そのまま天井を仰ぐ。



「タイミングが良いのか悪いのか……」



仕事が忙しく、ほとんど家に帰らぬ生活。

疲労が祟って夏風邪を引き、家で二、三日過ごそうかというタイミングで丁度、セレネ達は旅行に行ってしまっていた。

広い屋敷に一人きり、やはり寂しさがある。

セレネ達まで夏風邪を引いてしまうのも大変、タイミングが良かったとも言えるが、やはり弱った体では気持ちも弱まる。

誰かが側にいてくれれば、と思うのが人間というものだろう。



「ん……？」



不意に視線を足元に向けると、いつの間にか現れた紫色の犬達。

にゅるるん、と名付けられたペット達――その内の一匹が熱冷ましの冷却シートを咥えて持って来ていた。



「ああ、お前達がいたな。ありがとう……賢い犬だ」



頭を撫でると舌で舐められ、くすぐったい。

犬種は分からないが人懐っこく賢い、良い子達であった。

今では十匹を超え、随分飼ったものだと思いながらも、これだけ手間が掛からず利口であればボーガンとしても文句はない。

家の事はベリーに任せきり――基本的には三人の希望に任せていた。



「……？」



シートを額に貼っていると、いつの間にか机の上に用意されているのは生姜湯である。

犬が生姜湯を用意したのだろうか。

ぼんやりとした頭が違和感を覚えるものの、助かるのは事実。

生姜湯に口付けると一息つき、そのままソファの上に横になる。



「ありがとう。少し休むとするよ」



意識は朦朧としていた。

疲労もあるのだろう。

額に腕を乗せて目を閉じると、掛けられるのは毛布であった。



賢い犬たちだ、と心の中で感謝を伝えながら、気を失うように眠りに落ち――それを眺めていた触手達はうねうねと体を震わせながら顔（顔しかない）を見合わせる。



――我らの大君主が病に倒れ、死に瀕している。

その異常事態に彼らの中では緊張が走っていた。



彼らの主君たるベリーや、姫君であるクリシェとセレネの父。

ボーガンは彼らに取って皇帝に等しい存在である。

そんな大人物が病に倒れたとあっては彼らの動揺も凄まじく、触手を縦横無尽にくねらせるパニック状態に陥っていた。



ベリーや姫君達を呼び戻すべきだと触手の一匹が語るが、三人は妖精界。

屋敷を預けられたリーダー、大司祭にゅるるんの命で彼女達の元へ向かう伝令達が三匹選出されるも、果たしてこの窮地に間に合うかと言えば賭けであろうと冷静に彼は触手で語る。

机に乗り触手をくねくねと揺らしながら、ここは我らの神に祈りを捧げ、大君主ボーガンを救って頂けるよう願い出るしかあるまい、と彼は続けた。



断触手の思いが伝わる触手のうねりであった。

彼らの神は深宇宙の彼方に存在し、その降臨には少しばかり大がかりな儀式を必要とする。

姫君セレネの重い病（診断：風邪）を治してもらうべく、昨年降臨の儀式を行ない、説教を受けたことは記憶に新しい。

姫君セレネの「二度としないで」という命令に背くことは、考えるまでもない大罪。

場合によれば激怒され、この楽園より追放処分を受けることもあり得るだろうと誰もが理解していた。



にゅるるんは触手を震わせ、つぶらな一つ目を閉じる。



『そうですね……えへへ、あなたの名前はにゅるるんにしましょう』



思い浮かぶのはか弱き子供の頃、己にクッキーと名前を与えた心優しき姫君クリシェの姿。



『にゅるるん。これはですね、ここのボタンを押して――』



そして使用人としてにゅるるんに様々なことを教え、使用人として教育を施し、導き、今では触手達の大きな居住地までも用意してくれたベリー。



『はぁ……分かったわよ。好きになさい。今更触手の一匹や二匹……いえ、あの、聞きたいんだけれど、あなた達って何匹くらい子供産むの……？』



厳しいながらも、にゅるるんのわがままを聞き、妻や子供達のことを許してくれたセレネ。



気味悪がられ、駆除されるが常。

そんな路地裏の触手としての生きるしかなかったにゅるるん達にとって、彼女達に救われ、共に過ごした毎日は輝ける宝石のような思い出となっていた。



生まれた子供達を可愛がるクリシェやベリーの笑顔。

何とも元気で愛らしい我が子の姿（注：全身から謎の粘液を分泌する、おぞましい毛虫のような幼生）に触手を綻ばせるにゅるるん達に、決して目を離さず、親としての責任を持つように（意訳：絶対にそれを野放しにしないで）と一人厳しい顔で語ったセレネ。

甘やかされ、そして時には厳しく教育を施され。

帽子や手袋、住処など、自分達に与えられたものは決して形ある物だけではない。

にゅるるん達の今は、彼女達の善意と愛情によって存在しているのだ。



ここは触手達のにゅるすれん。

世界に二つとない、彼らの幸福が詰まった楽園であった。

もしもここから追放されれば、どうやって生きていけば良いのか。

想像するだけでも恐ろしく、全身の触手が震えてしまう。



大司祭にゅるるんはつぶらな目を見開き、それでも、と触手を振り乱し語る。



仮にどうなろうとも、大君主のお命には変えられない。

いざとなれば責任の全ては自身が引き受け、その罰を甘んじて受けよう。



そんな彼の言葉に触手達は全身（触手）をうねらせ、つぶらな瞳を潤ませていた。

時には命に背いてでも、恩義に報いる。

にゅるるんの在り方はまさに、触手の鑑――あらゆる触手達が見習うべき姿であった。



その時は共に責任を取ろう、と触手をくねらせ、机に飛び乗るはその親友にょろろん。

にゅるるんの視線ににょろろんと触手を揺らし、気にするな、と彼に告げる。



これまでの恩義を考えれば、大君主のお命とここでの生活など触手に乗せるまでもないこと。

そう彼は語り、触手達を集めよう、と皆に続ける。



もはや触手達の心は一致していた。

どのような手段を用いても、大君主ボーガンをお救いする。



――それが後に人間界で長く語られることになる、黄昏事件の発端である。





想像を絶する時空振動と、遙か頭上から滲み出る、莫大な魔力。

退魔を筆頭に神霊や妖魔、あるいは人の中でも感覚に優れた素養を持つものは、その大いなる気配を肌で感じていた。



この世のものとは思えない不協和音が鳴り響き、空を暗色のヴェールが覆う。

昨晩から生じた予兆が確信に到った頃には、世界中の退魔達は極東第七支部に。

大いなる魔から星を守るべく、在尾山の頂上へ陣を敷き、集結していた。



「――星のために死ね。私は諸君らにそう言わざるを得ないだろう。今この星に訪れようとしている何かは、これまで我々が遭遇したどんなものよりも、強大で、恐るべき力を秘めている。……原因も理由も分からない。しかし、その目的を考えるまでもなく、その脅威は皆が実感していることであろう」



岩の上に立ち、演説を行なうのは退魔協会の長ゴルキスタ＝ヴェーゼ。

百七十と少し――大柄ではなく、けれど鍛えられた肉体と鋭い目。

全身に纏う魔力は鋭く突き刺さるように研ぎ澄まされていた。



彼の前にあるのは三百名を超す退魔と神霊。

そして星の窮地に休戦と協力を申し出た大妖魔達。

皆が真剣な目で、ゴルキスタを見つめる。



「比べれば象と蟻、いや、そのような例えで語る事さえ無意味に思えるほどの気配。我々の世界が今、その黄昏にあることは間違いない。ひとたび彼の者が猛威を振るえば、この星の全てが宇宙の深淵――永劫の闇へと囚われることになろう。これは悪あがきと呼ぶに等しく、無意味な行いであるのかも知れない」



ゴルキスタは拳を握り、皆を見渡した。



「それでも共にここへ集い、一縷の望みに賭けてここに集ってくれた諸君らには感謝しかない。我ら退魔のみならず、長き歴史の中、人々を見守って来た神霊達――そして互いに刃を向け合った妖魔達。今だけは種族の垣根を越え、共に一丸となり、どうかこの星のため、協力を願いたい」



そしてゴルキスタは深く頭を下げた。

それを見た一人の退魔、レドが前に出て皆に振り返り、拳を突き上げる。



「――この星のために！！」



それを合図に退魔達は拳を突き上げ、そして一部の神霊達もそれに応じた。

冷笑的に、あるいは無感動にそれを眺める神霊や妖魔も多くいたが、しかし少なくともこの場を離れようというものはいなかった。

利害を異なるもの同士であっても、団結せねばこの窮地を乗り越えることは出来ない。

それを知ればこそ、彼らもこの場に集まっているのだ。



神霊、妖魔の中には数百、数千年を生きてきたような、歴史に名を残す存在もあったが、しかしそんな彼らだからこそ、現状がどれほど危ういものであるかに気付いていた。

今、深淵の彼方から現れようとしている存在は彼らをして想像を絶するような何か。

例えばそれは物語の綴り手と、登場人物。

それほどの、次元の異なる力の差を肌で感じていたのだ。



「あたし達も参戦させてもらっていいかな？」

「……マジカルカルア」



ゴルキスタの側に立っていた退魔、シェルナが眉を顰めて彼女を見つめる。

猫耳と尻尾、紫色をしたゴスロリドレス。

何とも場違いな、朝の子供向け番組に登場するようなふざけた格好である。

隣に立つマジカルミアも緊張した様子で集まる面々を眺め、そしてその背後には彼女らと同様、魔法少女と呼ばれる者達が十数人続いていた。



「感謝する、マジカルカルア。君たちの協力は心強い」

「ひとまず声を掛けられる人達は集めたけど……」

「……やはり、マジカルベリー達は？」



ゴルキスタの問いにカルアは申し訳なさそうに首を振った。



「二、三週間ほどこの世界を離れるとは聞いてたんだけど……そのタイミングでこれってなると、もしかしたらこれを防ぐために動いていたのかも」

「……なるほど。しかし、それに失敗した……」

「考えたくはないけど、もしかしたら……」

「……お父様。マジカルベリーについて、何か知っているんですか？」



シェルナが尋ねると、ゴルキスタは唸った。



世界征服という目的を掲げ退魔と敵対する、マジカルベリーとその一派、魔法少女達。

しかし正義の味方として、時に肩を並べて戦っていた彼女達が取ったそんな不可解な行動を、シェルナ達はずっと疑問視していた。

彼女らにも何か別に理由があるのではないか――少なくとも極東第七支部に集まるレドやシェルナ、フェニとトーバに取ってはそれが共通見解である。

やはり、何か理由があるのだ。

シェルナの視線に、諦めた様子でゴルキスタは語る。



「全てを知る訳ではないが……少なくとも、世界の崩壊に繋がるという大いなる災い……それを防ぐために彼女らが活動しているということは聞いている。各地で騒動を起こしていたのもその一環……そうだな？　マジカルカルア」

「あたしが聞く限りだと一応……ミアもそうでしょ？」

「う、うん……」

「正直冗談半分というか、ここまで本格的とは思ってなかったんだけどね……」



マジカルカルアは空を見上げて頬を掻く。

暗色の入り交じる、混沌とした空では稲妻が走り、周囲の空気は夏だというのに冷え切っていた。

一般人にこれが見えないことが幸いだろう。

世界中でパニックが起きても不思議ではない。



「まぁ、考えても仕方ない。あたし達はやれることをやるしかないね。少なくとも今回、あたし達は全力で協力するよ。死にたくないし、もしかしたらマジカルベリー達だって今もどこかで何とかしようと頑張ってるとこかも知れないし、だとすれば何とかなるかも」



そんなマジカルカルアの言葉にゴルキスタは頷く。



「確かに……まだ猶予はある。彼女達を信じ、我々もやれることをやらねばなるまい。シェルナ、改めて作戦を練ろう」

「……、はい」





――その頃、妖精の国の巨大遊園地フェアリーランドにて。



「マジカルベリー、わたくしはチョコレート二段重ねが良いですわ」

「はい、クレシェンタ様。クリシェ様はどうなさいますか？」

「えーと……えへへ、ベリーと一緒のがいいです」

「あの……さっきから食べ過ぎじゃない？　わたし、ジェットコースター乗ってみたいんだけれど」

「まぁまぁ……お嬢さまは何になさいます？」

「……ストロベリーとバニラ。……？　ちょっと、触手が来たわよ」

「お嬢さま駄目ですよ、触手ではなくて、この子はにゅろんです」

「そーですよ、セレネ。ほら、触手がにゅろんってしてます」

「違いが全然分かんないんだけれど……」





二時間後――呆然と呟いたのはシェルナであった。



「……嘘、でしょ」



退魔における最高傑作とまで謳われた少女は、その圧に膝から崩れ落ちそうになっていた。

生じた空間の裂け目――そこから飛び出たのは巨大と表現することさえ憚られる触手。

時空を力業で裂き広げるように、隙間から覗くのは瞳。

雲を見下ろす高さにありながら、まるで夜空の半分を覆うかのようなその大きさ。

もし仮にその存在が質量を持つ実体であれば、ただ現れるだけで引力を発生させ、地表を引き剥がし、海水を巻き上げ、惑星そのものをひしゃげさせてしまうだろう。



そして、その場に居合わせた誰もが理解する。

ここから見えるそれは、氷山の一角ですらないのだと。

例えば、障子の穴から目を覗かせるようなもの――ここから見える光景はほんの僅か。

眼前で太陽を、あるいはそれを遙かに上回る天体を眺めるように、その怪物の大きさは人の認識など優に超えていた。

己達の矮小さを理解するには、十分過ぎるほどの圧。



例えば星を、場合によれば星系、銀河を丸ごと虚空に変える存在を前にして、砂粒にも満たない者達の抵抗になど、一体何の意味があるのか。



「……お手上げですね。こんな終わりになるとは思ってもいませんでしたが」



極東の妖魔達を支配する大勢力――アーナの長が諦めたように近場の切り株へ腰掛けた。

体のラインを浮かび上がらせるような扇情的な衣装を揺らし、空を見上げて苦笑する。

街を丸ごと焼け野原に変えるような神霊、大妖魔達でさえ匙を投げる化け物――目の前にあるのはそのような規格外。

もはや立っているものの方が少なかった。

退魔達は一人一人と崩れ落ちるように、根源から来る恐怖に失禁する者の姿さえある。



彼らを率いるゴルキスタでさえ、それを呆然と見るほかなかった。

どれほど強大な相手であっても、一矢報いることが出来るのであれば。

先ほどまではそう考えていた。



しかし相手は人の身でどうこう出来る相手ではない。

仮に人類の総力を結集し、兵器の全てをぶつけたとて、この相手には蚊に指された程度の痛みさえ与えることはあるまい。

心身を鍛え上げ、経験を積み、人並み外れた力を持てばこそ、理解出来るものがある。



「……やるべきことは変わらない」



理解すればこそ、諦めを覚える。

しかし、それは若者の特権だろう。



「俺はただ死ぬのはごめんだ。ここに座って死を待つよりは無意味であっても足掻きたい。俺は俺として、どれほどみっともなくとも足掻ききって……仮にそこに何の意味もなくとも、俺として死にたい」



無茶、無謀、無意味な足掻き。

運命への反逆、抵抗。

無知故のそれは、未知にさえ挑む勇気でもあった。



「折角これだけ集まって、ただ滅びを眺めるのも馬鹿みたいだろう？　どうせなら挑んでみないか？　……もし誰も行かなくても、一人でも俺は行く」



レドは空を見上げて拳を固め、それを見たシェルナは嘆息する。

そして彼の右手を取った。



「あなたって本当馬鹿ね。……どうしようもないくらい馬鹿」

「……シェルナ」

「馬鹿の尻拭いには慣れてるもの。……最期まで付き合ってあげる」



笑って告げる彼女に嬉しそうにレドは微笑み、そしてその左手を取るのはフェニ。



「ヒロインポイントを稼ぐ気ですか？　シェルナさんにだけ良い顔はさせません。フェニも、レド様と共に行きます」

「フェニ……」

「何よ、ヒロインポイントって」

「シェルナさんには負けませんから」



左腕に自分の腕を絡めながらそっぽを向き、笑い声を上げる男が二人。



「全く、馬鹿は死んでも馬鹿のまま……仕方ねえ。今回はその馬鹿に付き合ってやるよ」

「確かに、生まれた頃から馬鹿だからな、こいつは。お前だけにいい格好はさせねえぜ」

「トーバ、ズレン……」



ありがとう、と告げるレドの頭を二人で叩き。

そしてそれを見ていたゴルキスタが微笑みを。



「無茶は若者の特権……しかし、どうにも目映いものだ。どうせ死ぬならば足掻いてから……これが終わりならば、最期くらいは馬鹿騒ぎというのも悪くないと思うが、他の意見はどうか？」



視線を向けられたカルアは頭を掻き、ここまで来たらね、と笑う。



「あたしは別に諦めてないし……マジカルベリーやうさちゃんが死んだなんて思ってない。やれることをやるだけだよ。諦めるのは死んだ後で十分……そういうもんじゃない？　案外惰性で何とかなったりするものだしね」



どうかな、と彼女は神霊達や妖魔達を眺めた。



――そうして、崩れかけていた気持ちが、再び一つになる。



そこからの戦いは、退魔の歴史に残る壮絶なもの。

空を飛べるものは空に。

そして地表からは総力を結集した魔力砲撃。

恐らくは弱点と思われる瞳に対して放たれるそれは山を吹き飛ばし、時空を歪めるほどの密度――それが命中すれば一瞬、深淵の怪物がたじろぎ、触手を震わせる様が見えた。

攻撃に対する保護のためにか、液体のような防壁（涙で潤んだように見える）を深淵の怪物はその瞳に展開、その視線を有尾山に集う退魔達へと向ける。



天から地表へと伸びる触手は一本。

それ以外の触手が瞳を庇うように動くのを見て確かな手応えを感じた退魔達は次の砲撃のため、砲撃用の術式へと魔力を注ぎ、そしてその時間を稼ぐように空の戦士達が陽動を。

グループごとに即席の砲撃術式を組み上げ、触手の隙間を縫うように射撃を繰り返す。



これまでの戦いがまるで茶番であったかのように、縦横無尽に飛び回り、強力無比な砲撃を繰り返す魔法少女達。

そして彼女らと共に最前線を担当するは幻獣、獅子鷲を使役する久連司羅奈衆。

土着の退魔であり、退魔協会との関係は良好とも言えぬもの――かつては刃を向け合った間柄。

しかし、この場においては心強い味方であった。



中には巨大なその触手と接触し、獅子鷲から転落。

その巨大な触手に捕らえられ圧殺されそうになるものもいたが、流石というもの。

誰一人として欠けることなく拘束を抜け出し、再び戦線に復帰していた。

深淵の怪物の有する触手の動きは緩慢に見え、しかしそれは罠。

空を舞う戦士達がひとたび大きな隙を見せ、その身が宙に投げ出された際には、驚くほどの速度でその体を絡め取るのだ。



その気になれば瞬時にこの地表をなぎ払えるのではないか。

そう感じるほどのこの化け物が何故それを行なわないのか。

疑問は湧けども答えもない。

地表へ伸ばされる一本――そこに多くの力が注がれているのかも知れない。



遙か頭上から伸ばされる一本はこの有辺、極東第七支部を目指しているように思われた。

そこは古くからの霊地、気脈通ずる場所に建てられていた。

それを通じて星のエネルギーを吸い上げる――それが目的か。



そう考えた別働隊のリーダーシェルナは霊脈の中央、クリシュタンド家の上空に。

レド達と力を合わせ、霊脈を利用した大防壁を展開する。



「獣は敏感なものだけれど……あの子達も気付いているのね」

「犬か？」

「うん、にゅるるん達。応援してくれているのかしら？」



一瞬シェルナは視線を眼下に。

クリシュタンド家の庭や屋上では、数十匹の犬が集まっていた。



触手を空に掲げながら、くねくねくねくね、にゅるーんにょろーんと全身を揺らして踊り、まるで謎の儀式を行なっているかのように見え――シェルナは目頭を揉んだ。

改めてクリシュタンド家に目をやると、やはり見えるのは紫色をした犬である。

あれは犬、と幻覚に首を振る。



「疲れてるのかしら……」

「……？」

「……ううん、何でもない」

「ベリーさん達は旅行に行ってるんだったか？」

「観光旅行みたい。セレネやクリシェちゃんも夏休みだし……ちょっと羨ましいかも」



ちょっとした学生生活を振り返り、真面目な後輩のセレネやクリシェと過ごした時間を思い出す。

最初で最後の学生生活は実りあるもので、ついつい生徒会に入ってみたり――楽しい時間だった。

その後もずっと付き合いがあって、季節に一度は皆でわいわいとバーベキュー。

ベリーに料理を教えてもらったり、ドラマについて語り合ったり、ここに来てからの生活がどれほど楽しいものであったか――以前の自分には想像が出来なかった。



勝てるとは思っていない。

これは単なる悪あがきで、それ以上のことはない。

けれどだからこそせめて、様々なものを与えてくれた彼女達の最期が、幸せなものであれば良いと思う。



「でも、ここにいなくて良かった」

「……そうだな」

「シェルナさん、レド様とイチャイチャしないでください。……来ますよ」

「分かってる……！」



もはや距離も数百メートル。

後一分足らずの命だろう。

それでも何かを勝ち取るために、シェルナは自分の思考を加速させ、生まれ持った才能と、これまで培った経験の全てを注ぎ込み、振り絞る。

霊脈から星の魔力を吸い上げ、レド達と共に展開するのはそれを利用した多重次元障壁。

降りてくる触手の一本を受け止める――ただそれだけの壁であった。



「こんな……っ」



しかし、それさえあの化け物には届かぬ些細な抵抗。

まるで薄い紙に指で穴を空けるように、触手は次元障壁を容易に突き破り、近づいて来る。



「っ……」



八十三の障壁を破るに要した時間は三十秒足らず。

そして己の全てを総動員して作り上げた最後の一枚さえ、無造作に破られるのを眺めた。



「シェルナ……！」



仲間達と力を合わせ、己の全力を発揮して、けれど文字通りの馬鹿で無謀な悪あがき。

持てる全てを振り絞った壁が破られるのを目にしたシェルナは、空を飛ぶ力さえ失い、墜落し、



「……え？」



不意にその体が抱き留められる。

揺らいだ視界に映るのは赤い髪と、ゴスロリピンクなふりふりドレス。



「遅くなって申し訳ありません。……もう大丈夫ですから」



困ったような笑みを浮かべる魔法少女の顔。



「もう、クレシェンタ様。こんな時まで……」

「こんなこともあろうかとカメラマンを残しておいて正解でしたわ。今から楽しみ……最高の映像が撮れたんじゃないかしら。……マジカルベリー、微笑みを浮かべてシェルナを見つめてくださいまし、わたしが手ずから撮って差し上げますわ」

「あ、あのですね……」

「劇場版の広告に使いますの。早く」

「はぁ……」



そして、鳴り響くシャッター音と目映い光に、そのまま意識を失った。





世界の終焉――その窮地に訪れたのはマジカルベリー一派。

神々しい翼を生やしたマジカルクリシェがあの驚異を宇宙へと追い返したのだと後で聞いた。

裏側では何が起こっていたのか。

あの化け物は一体何なのか。

父であるゴルキスタはマジカルベリー達から何かを聞いていたようだが、結局、シェルナ達には何の説明も行なわれることはなかった。



「……ありがとうございます。色々と……」

「いえ、困ったときはお互い様ですから……」



極東第七支部の全員が力の使いすぎで寝込む有様。

セレネの父が夏風邪を引き、急遽旅行から戻ってきたらしいベリー達はこのところ毎日、シェルナ達の見舞いに来て、食事の支度などをしてくれていた。

自室のベッドで生姜湯を飲みながら、林檎の皮を鮮やかに剥くベリーを眺める。

彼女の肩にはピンク色の小鳥。

そちらに小さく切った林檎の切れ端を与えながら、皿の上にカットした林檎を並べてシェルナに差し出す。



礼を言いつつ林檎を口にし、嘆息する。



「どうされました？」

「いえ……自分の力不足を思い知ったと言いますか。自己嫌悪です。レドの窮地……ああ、いえ、レドが寝込んでるときに、わたしも風邪だなんて」

「し、仕方ないですよ。こればかりは……シェルナ様のせいではありませんし」



告げるベリーに小さく首を振る。

本当に、自分は何も出来なかったのだ。

一矢報いる事さえ出来ず、心底すくみ上がり、マジカルベリー達が現れなければ世界は滅び、そしてレドや守るべき人達も皆、死んでいたのだろう。

自分の弱さを思い知るには十分な出来事であった。



「でも……ぁ」

「大丈夫ですよ。体が弱ると気持ちも弱くなってしまいますから……沢山食べてぐっすり休んで、そうしたら普段通りです」



ベリーは微笑み、頭を撫でた。

シェルナは頬を染め、けれどその感触に目を細めて受け入れる。

どこまでも優しい感触だった。



パシャ、とどこからかシャッター音が響いた気がして首を傾げる。

いつの間にか小鳥――クレシェンタがシェルナとベリーの横を飛んでいた。



「……もう、クレシェンタ様。駄目ですよ」



すぐさま小鳥はベリーに掴まれ、ぴぃ、と不満げに鳴く。

お気になさらず、と苦笑しながら再びシェルナの頭を撫でると立ち上がり、掛け布団を引き上げた。

間近で見る柔らかい微笑に、不思議とおぼろげな記憶に残る、マジカルベリーの微笑が重なる。



「夜にまた来ますね。シチューか何か、食べやすいものを持って来ます」

「はい。……ありがとうございます」



小鳥を胸の前で握りながら告げる彼女に再び礼を。

そして踵を返した彼女が扉に手を掛けたところで、シェルナは不意に口にする。



「……マジカルベリー」



告げた途端、一瞬彼女は立ち止まった。

それからほんの少しの間を空けて、振り返った彼女は尋ねた。



「何か仰いましたか？」

「いえ……夢でベリーさんのような人に助けられたんです。……それも含めて、お礼を言いたくて」



困ったような微笑みを浮かべる彼女に、シェルナは静かに首を振る。



「……また、バーベキューしたいですね」

「ふふ、そうですね。風邪が治ったら予定を合わせましょうか」

「はい。美味しいお肉、いっぱい用意しますね」



頷く彼女が出て行くのを見送って、兎のような林檎を手に取り眺めた。

もしかしたら、もしかしたら。

そう思いながらも考え事を振り払う。



「……これからも、仲良く出来ればいいな」



口付けた林檎が、しゃり、と小気味の良い音を立てた。





――そうして、黄昏事件は終わりを迎える。



「申し訳ありません。はい、あちらにも特に星を滅ぼそうだなんて害意はなくて、はい、ちょっと行き違いと言いますか……人間で言うところの挨拶に来た程度でして。はい、ちょっと目が痛かったらしいですが大丈夫です。……はい。こちらも今後は必ず、そちらにも事前に連絡を――」

「お馬鹿！　あなた達は誰かが風邪を引く度あんなはた迷惑な生き物を召喚するつもりなの？　ショック死する人が出たらどうする気なのよ全く！」

「せ、セレネ、ほら、にゅるるん達も反省してるみたいですし……」

「あなたがそうやって甘やかすからこの子達が分からないの！　反省出来るまでおやつを与えちゃ駄目よ？　分かってる？　最低一ヶ月はお仕置きとしておやつ抜きだからね」

「セレネ、それは可哀想――」

「これでも甘いくらいよ！」



宇宙の深淵から訪れた大魔との邂逅。



「劇場版のサブタイトルは時空を超えし脅威、なんてどうかしら？　今後はよりコズミックホラーな要素を取り入れて、退魔師と魔法少女、そして宇宙触手の３グループで話を構成。丁度良いですし魔法少女が退魔師と敵対する理由は、宇宙触手の侵略を防ぐため、ということにしましょう」

「流石は女王陛下……スケールが大きくなったこともありますし、それが良いでしょう。それはそれとして編集用に、マジカルベリー達があの宇宙触手の侵略を防ぐために陰で奮闘していた、という感じのシーンを別で撮影しておきたいのですが」

「マジカルベリー達に伝えておきますわ。ベーギル、そちらの指揮はあなたに。なるべく触手が映えるようにして下さいまし。宇宙触手とも出演の交渉をしておかないと……」

「は。しかし大丈夫なのですか？」

「大丈夫ですわ。暇してるみたいですもの。今度はゆっくり観光してみたいとか言ってましたし、適当に言いくるめれば――」



それは星の平和を脅かし、多くの爪痕を残していった。



「お前、それは俺の肉だぞレド」

「馬鹿、早い者勝ちだ」

「にいさまもレド様も子供みたいに……」

「……本当馬鹿レド。すみません、ベリーさん」

「ふふ、大丈夫ですよ。沢山持って来て頂きましたし、まだまだ沢山ありますから……クリシェ様、にゅるるん達にも」

「はいっ」



幸せな日常と、争いに満ちた非日常。



「待って……マジカルベリー、本当にわたし達は戦わないといけないの？　わたしは、あなたが本心からこんなことを望んでいるようには思えない。何か事情があるんでしょう？」

「……そ、それは」

「お願いだから事情を話してちょうだい。そうしたら協力だって出来るはず。わたしはあなたと争いたく――」

「お喋りはそこまでですわ！」

「っ……クレシェンタ」

「マジカルベリー、分かってますわね？」

「……はい。クレシェンタ様。退魔師シェルナ、申し訳ありませんが……世界の命運が掛かっているのです。あなた達がわたし達の目的を阻む以上は戦うほかありません。……にゅるるん！」

「……っ」



その光と闇。



「……きっと、マジカルベリーだって、わたし達と戦う事なんて望んでいないと思うの」

「シェルナ……」

「恐らく原因は、黄昏事件のおぞましい化け物。わたし達の夢の中にまで現れて……きっとあれが全ての元凶なんだと思う。……わたしは、あの人を助けてあげたい」

「……俺も同意見だ。何とかしてやりてえと思うよ」

「うん。今は力が及ばずともいつか……レド、付いてきてくれる？」

「当然だ。どこまででも――」

「シェルナ様、またヒロインポイントを稼ごうと……フェニも行きますからね」

「……フェニ、空気読んでちょうだい」



未だ平和までは遠く、



「あの……流石にシェルナ様達に悪いと言いますか、胸が痛いのですが。騙しているのもそうですし、何だか昔の自分を見ている気分で……」

「駄目ですわ。世界がどうなってもいいと言うなら、好きになされば良いと思いますけれど」

「この茶番で守られる世界ならいっそ滅んだ方がましじゃないかしら……あと何年やるつもりなのよ、この魔法少女番組」

「世界に平和を取り戻すまでですわ」

「世界の平和を乱している害虫はあなただと思うんだけれど」



世界を守る退魔師シェルナの戦いは、これからも続いていく――





続かない。





天地開闢、悠久長路　一


お二人とアルガン様を除けば、老婆から若き日の姿に。

老いていくこと、老いたこと。

それを自然に受け入れていただけに、最初の三日ほどは何とも言えない戸惑いがあったもの。

若々しくなったセレネ様達と顔を合わせると、お互いに妙な気恥ずかしさがあったのだが、あっさり受け入れられたのはきっとアルガン様のおかげだろう。



アルガン様がいらっしゃる、というだけで、すぐに馴染んでしまったのだ。

まだわたし達も老人などではなかった頃の『お屋敷』に。

今となってはこちらの方がずっと年上のはずであるのに、アルガン様が以前とお変わりなく、何とも自然に接するもので、年月の隔たりなんてものは遠く彼方へ消えてしまっていた。



それなりに積み重ねてきたものがあったはずで、多少の成長くらいはあったもの。

わたしでさえそうなのだから、他の方は尚更だろう。

けれど、まるでそんなわたし達が過去に戻ってしまったかのように――あるいは、これまでの年月を共に過ごしてきたかのように、アルガン様は自然とお屋敷の中心にあった。



「……本当、随分と長い年月が経っているのですね」

「はい。アルガン様はやはり、あの日からの記憶も一切？」

「そうですね……一眠りした心地でしょうか。ふと目覚めたら裸でベッドの上で、ふふ、少しばかり驚きました」



クリシェ様の――というより、アルガン様とクレシェンタ様、三人の私室。

端には天蓋付きのベッドが置かれ、クローゼットが壁に並び、中央には大きな机とソファ。



アルガン様はそこに座り、その太ももの左右に頭を乗せるのはクリシェ様とクレシェンタ様。

ここに来てから、お二人はアルガン様のお側でほとんどを過ごした。

お気持ちを考えれば当然だろう。

幸せそうな寝顔を眺めながら、アルガン様はそんなお二人の頭を撫でて、柔らかな――以前と変わりない、美しい笑みを浮かべた。

身につけるのはエプロンドレス。

白い頬は血色も良く、当時は薄れた肉もふっくらと。

少女のような顔に、穏やかで優しい淑女の笑みを浮かべ、窓から差し込む光はそんな三人を神々しく照らしていた。



鼻の奥がじーん、と思わず涙を零しそうになり、目頭を押さえる。

それを見たアルガン様は苦笑して、ご苦労をお掛けしました、と口にした。



「お屋敷にもあまりに変化が少なくて、何十年も経ったという実感もあまりなかったものですから……いえ、こういうことを軽々しく口にするのもどうかと思うのですが」

「……そんなことは」

「でも、あちこち見て回ると屋敷の細かな所には年月を感じますね。この机にも知らない傷が……」

「そ、それはその、大掃除の時にわたしが……」

「ああ、なるほど」



くすくすと、愛おしげに机の傷を指でなぞる。

クリシェ様の手甲を運ぶ際に転び、机に叩き付けたのだった。

アルガン様の楽しそうな笑顔を見て、やはりまた、じーん、と鼻の奥が疼く。



自分は随分な老婆であったはず。

アルガン様の倍の年月を生き、今では人としても使用人としてもわたしの方が経験豊富なはずなのだが、やはりアルガン様は完全無欠、憧れのままの使用人であった。

自分の方が今では年上なのだという当たり前の事実にさえ違和感があり、長い年月をこうして変わらず過ごしてきたかのような錯覚さえ感じてしまう。



アルガン様がいなかった年月などなかったかのように、それが悪い夢か何かであったかのように、アルガン様はアルガン様。

敬愛する偉大な使用人であり、わたしの憧れ。

わたしにとっては今も変わらず目上の方、尊敬すべき大先輩なのだった。



大陸に名を知らぬ者もいない大元帥。

あらゆる武人から敬意を向けられていたセレネ様でさえ、今も変わらずお嬢さま。

あれほど思い悩んでおられたのに、顔を合わせれば早速楽しそうに口喧嘩をして、その光景はやはり以前からの地続きであった。

ぷりぷりとアルガン様に文句を言い、小言を繰り返すセレネ様のお姿は、まるでわたしがクリシュタンドに訪れた頃のようで、このお屋敷はあれから何一つ変わっていないのかも知れないと感じてしまう。



――永遠にこの方達と共に過ごす。

そんな未来に大きな疑問を覚えなかったのは、きっとそれが理由だろう。

内戦が終わってから、お屋敷の外の世界は目まぐるしく物事が動いていたけれど、お屋敷の中はそれから十年、何一つ変わりはしなかった。

昼の間は仕事に出て、夜になれば集まり皆で食事をして、お茶をしながら話をして。



そんな日々をわたしは疑問に思ったことがなかった。

お屋敷の仕事をして、クリシェ様達のお世話をして、そして眠り、朝に目覚める。

穏やかで心地よい、幸福な日常――これがずっと続けば良い。

わたしはきっとそんな風に、永遠というものを心のどこかで望んでいたのだろう。



恐れと言えば、そんな日常が失われることだけ。

永遠を作りたい、とクリシェ様が口にしたとき、セレネ様とは違い、わたしは戸惑いながらも至極あっさりとそれを受け入れていたように思う。

何とも脳天気なこと。

セレネ様やエルヴェナ様、リラ様のように思慮が深い方達には色々と悩まれる部分があったのだろうと思うが、それだけに少しばかり申し訳ない気分であった。



お屋敷は変わりなく、見知った愛しい方達ばかり。

リラ様という客人を招いて永遠は始まり、一週間。

やはり目の前の光景は、思い描いていた幸福をそのままに映し出していた。



「それより……アーネ様もお座りになっては？　まだお体に慣れていらっしゃらないようですし、立ちっぱなしも大変でしょう」

「い、いえ、早く体に慣れませんとご迷惑をおかけしますし……」



腕を上げ、手を開いては閉じ、目を泳がせる。

お三方を除いた者達は皆、この新しい体には苦労をしていた。

気を抜くと転倒しそうな、自分の肉体とも思えぬ体である。

今はまだ自分の体を洗うのも難儀で、風呂の水深で普通に溺れるという稀な経験までしたところ――ひとまず現状、入浴は皆で、ということになっていた。

朝の着替えの際もエルヴェナ様と手伝い手伝われでエプロンドレスを身につけていたし、早く体に慣れるというのは現状の急務であった。



魔力で体を操る、という事に慣れたセレネ様もやはりまだ違和感が残っているようで、体術を修めているというリラ様と共に今も庭で訓練をしていた。

そうした努力を知りながら、使用人のわたしがだらける訳にはいかない。



それにセレネ様は言わずもがな、リラ様も同様。

クレィシャラナでは魔力の扱いについて、男女問わず幼少から叩き込まれるそうであったし、エルヴェナ様はクリシェ様の手伝いで魔力の扱いも上手、元よりセンスというものでわたしとは比べものにならない方である。

この体に慣れるのがもっとも遅いのは、まず間違いなくアーネ＝ギーテルンスという使用人であった。



「迷惑だなんて、わたしに比べれば。それに急がずとも時間はたっぷりある訳ですし、ゆっくり慣れていけばよろしいのですよ」

「う……で、ですが……」

「休息も大事です。お屋敷の仕事をしている内に、自然と慣れていくでしょうし」



とはいえ、あまり好意を拒むというのも使用人道に反するもの。

アルガン様の言葉に甘えると、その右斜め前にある一人掛けのソファに座る。

腰を下ろすと気が抜けて、だらしなく体が弛緩しそうになり、意識して背筋を伸ばす。

アルガン様はくすりと笑い、それから指先で唇をなぞった。

いつもながら、どこか色気のある仕草――天井を眺めて考え込むようにアルガン様は告げる。



「しかし……国の仕事がなくなったとなると、随分暇が出来てしまいそうですね。お屋敷の仕事と言っても、大したものではございませんし」

「それは……確かに」



頷く。

掃除や洗濯、食事の準備。

アルガン様がいなくなってからも長く、しかしそれでもエルヴェナ様と上々にこなしてきたもの。

クレシェンタ様にはわたしが、セレネ様には時折エルヴェナ様が仕事の際に同行し、お屋敷のことを後回しにする日もあったものの、そういう時にはクリシェ様がお一人であれこれあっさりと片付けていた。

悩ましいクリシュタンドの財務管理についても時折、クレシェンタ様が文句を言いながらあっさり（体感処理速度はアーネ１２００倍である）処理してくれることもあり、問題を感じたことはない。



使用人としての側仕えや、そうしたやりくりが必要ないとなれば、四人でお屋敷仕事となる。

それでも一般的には少人数であったが、元よりお屋敷の仕事というものはアルガン様がお一人いればほとんど終わってしまうのだ。

それに加えてわたしにエルヴェナ様、クリシェ様まで加わるとなればやはり、幾分過剰である。



以前より丁寧にやるにしても増える仕事には限界があったし、昼を前にほとんどの仕事が終わってしまうだろう。

今はまだ体に慣れていないため毎日を無駄に忙しく過ごしているものだが、体に慣れるのも精々数年のことだろう、とクリシェ様も仰っていた。



「余暇の時間には何かお考えですか？」

「今のところは……ああ、でも、何かその、お話でも作ってみようかとは、以前から少し……」

「お話……」

「そんな大層なものでもないのですが……そういうものを書き記して、本でも作ってみようかと。随分と前、お父様への手紙を本にしたことを思い出しまして」



ああ、とアルガン様は苦笑する。

中を見せたことはなかったものの、出来上がった二冊の『手紙』を見て、アルガン様が同じ顔をしていたことを思い出して頬を染める。



「あの時は装丁師に頼んだりと色々お願いしたものですが、折角たっぷりと時間もある訳ですし、最初から最後まで自分で仕上げて、物語の本でも作ってみようかなと……」

「物語の本……ふふ、楽しそうですね。とても贅沢で」

「はい」



本というものはそれなりに高価なもの。

記されるものも学術的な内容がほとんどで、娯楽のための本というものは少ない。

子供に読み聞かせるために、有名な物語を本にしたちょっとした絵物語はそれなりに出回っているものだが、あくまで童話や寓話である。

大人が楽しむための、単純な娯楽として作られた本は、万を超える本が眠っていた王宮の図書館でさえ片手の数もなかった。

もちろん、どこかにはあるのかも知れないが、少なくとも街の貸し本屋に並ぶほどにありふれた代物でもあるまい。



読みたい本を自分で作る、というのは実に楽しそうで、もし本当に永遠を過ごすならばと考えていた一つであった。



「アルガン様は何か？」

「そうですね。果樹園を広げたり、一から畑を作るというのも良いでしょうか。各地から苗や種を集めて、自分で品種改良をして、美味しい野菜や果実を収穫して、調理して。以前から興味はあったのですが、やはり手間と年月が掛かることですから、小さな果樹園で諦めていたのです」

「なるほど……」

「ふふ、きっとクリシェ様にも楽しんで頂けると」



そう言って柔らかく微笑み、クリシェ様の頭を撫でた。

本当に幸せそうな寝顔は子供のようで、それを見ると本当に、良かった、と思う。

ここに来てからはお二人とも表情が一段と華やいで、幸せだという雰囲気が全身から溢れ出していた。



「その時は是非、わたしもお手伝いを」

「ありがとうございます。とはいえ少し先……本格的に始めるのはもう少しここでの生活に慣れて、落ち着いてからですね」

「……はい」



アルガン様の穏やかな微笑を眺めると、感嘆の息が漏れてしまいそうだった。

アルガン様がいて、クリシェ様達がいて、わたしがいる。



自分が夢に描いたそんなお屋敷が、今は戻ってきたのだと。





昔働いていたのはイルネ屋敷と呼ばれる場所であった。

王の庭と呼ばれる王領、大庭園の中に建てられた七つの屋敷の一つ。

その中でも最も利用されるのがイルネ屋敷と呼ばれる場所で、基本的には貴族――王家が臣下達を出迎える場所。



どちらかと言えば屋敷というより、屋敷の形をした応接間のようなもの。

朝、昼、晩で別の貴族を出迎えることもあり、忙しい時期には忙しかったものの、人が泊まっていくのは稀なこと。

そこに滞在する人間もあまりいなかった。



わたしは王領の使用人なのだ。

入ってから半年程度はその肩書きに満足していたように思う。

仕事を覚えるのでいっぱいいっぱいだったというのも理由にあっただろう。



けれどわたしが夢見て思い浮かべていたのは『誰かにお仕えする使用人』であって、エプロンドレスで仕事をしているだけの日常には、どうにも違和感が拭えなかった。

お客様を出迎えて、そのお世話をし、見送る。

その仕事にやりがいが一切ないということもなかったが、主人に付き従って屋敷に訪問する使用人達を眺めると、何かが違う、と感じるのだ。



お仕えし、忠誠を捧げるべき主人を持たないのが王領の使用人というもの。

無論建前では王家に忠誠を捧げて仕える形にはなっていたのだが、王家の方々とは雲の上の存在であって、会話をすることも目を合わすこともない存在。

遠目に散歩をしているクレシェンタ様や陛下達をお見かけするくらいのことはあったが、お仕えしている、というにはあまりに距離が遠かった。



何とも言えない閉塞感。

途方に暮れる、とはそのような状況を言うのだろう。

自分は果たしてここで何をしているのだろうか。

やはり所詮は夢物語、現実はお話のようには出来ていないのだ。

そんな諦めが顔を覗かせるようになった頃、訪問したのはクリシュタンド家――そしてそれに付き従うアルガン様。



その時の感動が、わたしにとって一体どれほどのものであったか。



アルガン様はあのような方であるし、自己評価がとてつもなく低い方（このお屋敷にいらっしゃる方の特徴とも言えるだろうか）である。

未だにそれが上手く伝わっていない気がしていてもどかしいが、ともあれ、それはまさに晴天の霹靂。

本当にこんな方がこの世にいたんだと、わたしの頭は鈍器でがつんと叩かれたようであった。



理想が形となって現れる、という出会いはある種、暴力的でさえあると思うのだ。

一目にそれと理解して、ああこれだ、と心の全てが囚われる。

暗闇に突如光が差し込むように、それが周囲の全てを照らし出し、道が目の前に浮かび上がり――それがなかった世界など、想像も出来なくなるほど世界は目映く。



誰だって、こうなりたい、という理想くらいは子供の時分に持つものだろう。

大人になれば多少の分別と共に、こうはなれまいと諦めていく、そんな夢。

例えばそれが殿方であれば、将軍であったりするのだろう。

ただ、どれだけ努力したところで、夢を叶えるためには運と才能と巡り合わせが必要で、それは誰にでも与えられるものではない。

百人隊長でさえ、それを志す百人の中に一人の存在――子供の夢など叶わないのが普通である。

それを諦めることは恥ずかしいことではなくて、大人としての分別なのだろうとわたしは思う。

あの日アルガン様に出会うことがなければ、多分わたしもその一人であっただろう。



それが悪いことなどとは思わなかったし、それなりに幸せだったに違いない。

例えば実家に戻り、どこかの殿方と結ばれて、子宝に恵まれれば、昔の自分はこんな馬鹿なことを考えて王領に行ったのだとか、恥じることなく笑い話にしていただろう。

偉そうにしたり顔で、自分のようにお馬鹿な夢を見る子供に何かを説いていたのかも。



ただ、わたしの理想はアルガン様という形となって、目の前に現れてしまった。

もはやそれをお馬鹿な理想や、子供の描く夢物語と笑い飛ばすことなど出来はしない。

この方のお側で、同じ主人にお仕えする。

そんな未来の輝きが形となって現れれば、後はその輝きに手を伸ばし、歩み出すほかないのである。



振り返ってみれば少なくとも、わたしの人生はその出会いが全て。

その出会いの前と後で、普通であったわたしの全ては変わったと言えた。



「くく、なるほど……若さとは力だな」

「す、すみません。つい熱が……」



内戦最後の戦が終わった後。

天幕のベッドに横になっていたのは、戦いの後で少し体調を崩されたガーレン様。

その看病をしながら話をしている内に、内容はわたしがクリシュタンドに来た理由についてとなっていた。

思わず熱弁してしまったことを恥じていると、ガーレン様は苦笑しながら首を振る。



「いや、それくらいで丁度良いだろう。ベリーは……そうだな、悪く言えば少し気難しいというか、人見知りをするところがあるから」

「……人見知り？」



ガーレン様は身を起こすと頷き、サイドテーブル代わりの箱の上――薬草茶に手を伸ばした。



「昔は特にな。初めて顔を合わせてからはもう二十年ほどの付き合いになるが、最初の十年ほどはまともに話をした記憶もない。笑った顔もほとんど見たことがなかった。元々随分静かな娘……今でこそ随分と明るくなったものだが、だからと言って生来の不得手が得手になったという訳でもあるまい」

「そう、なのですか……」



ガーレン様は頷くと、薬草茶へと口付ける。

人見知り――とは思えぬ方であった。

誰に対しても物腰柔らかく丁寧で、笑顔を絶やさず、好かれはしても敵を作らない方だろう。

どちらかと言えば話しかけやすい雰囲気があったし、それはわたしに限ったことではあるまい。



「姉のラズラは正反対、随分と元気が良い女丈夫で……ボーガンも尻に敷かれておったくらいなのだが、あの姉妹はまさに太陽と月であったな。そんなラズラを亡くしてからは随分と無理をしていたものだが……本当に良い巡り合わせ。クリシェと出会ったことで随分と良くなったように見える」



それはセレネにも言えることだが、とガーレン様は続け、一息をつく。



「クリシェは見ての通り、少し変わった娘だ。難しいことも出来すぎるくらいにこなせるが、時に簡単なことが分からなかったりする。ボーガンに預けることを決めて、受け入れてもらえるだろうかとわしも心配していたものだが……逆にそんなクリシェだからこそ良かったのだろう。恐らくはお互い、通ずる部分があったに違いない」



通ずる部分、と思い浮かべて、二人の顔を思い浮かべる。

似ているかと言われれば、むしろ全く違う二人だろう。

ただ、あれほど自分にも他人にも厳しいクリシェ様のような方に、心から尊敬されるということがどれほど難しいことかは理解はしていた。



周辺世界に名を轟かせる、そんな武人に対して平然と指導をしてしまうような少女である。

天才、という言葉一つでは片付けられないほどの才覚。

わたしのような凡人からすれば天才と称する他ないセレネ様であっても、そういう点では比較の対象にさえなっていないというのだから。



「頭が良すぎるが故に、色々なものが見えすぎてしまうのだろうな。だからこそ何事も理屈で考えてしまい、時にその袋小路に迷い込む。……素直な感情に従えば、あっさりと気付けることにも気付かぬまま」



ガーレン様は柔和な笑みを目元に浮かべてこちらを見た。



「……そういう意味で、君のような子が屋敷に来てくれたことは本当にありがたいことだ」

「え、えと、わたしはそんな。勝手に押しかけてしまったようなものですし……今もご迷惑ばかりで」

「迷惑には思うまいさ。……ただの憧れ一つで王領を飛び出してしまう、そんな君の在り方はきっと、ベリーには随分と目映いものだろう。もちろん人によっては君を愚かと口にするものもいるだろうが」



苦笑して、ガーレン様はご自分の頭を示した。



「だが、賢さが幸せに繋がるかと言えばそうでもない。心のまま素直に、君のように行動出来ることは何よりの美徳だよ」

「美徳……」

「きっと、ご両親の教育も良かったのだろう。……落ち着いたらちゃんと、手紙でも出してやりなさい。随分と心配しておられるはずだ」

「は……はい」



ガーレン様は優しい微笑を浮かべ、わたしは少々恥ずかしくなり、目を泳がせる。

実家を出てくるときにはお父様と大喧嘩。

その時にはどうして分かってくれないのか、と思ったものだが、お父様からすれば娘を心配するのは当然だろう。

申し訳ないことをした、という自覚は流石にあった。



「……素直で良い。もちろん君にも言い分はあるのだろうが、親はいくつになっても我が子を心配するもの。口うるさいと感じる言葉も愛情の一つ。……それがただの喧嘩で終われば良いが、拗れることもあれば、謝る機会を永遠に失うこともある」

「……はい」

「わしも父親とは喧嘩別れしたまま――尊敬していた父であったのに、軍人になることを止められ、一時の感情で罵って……帰ったときにはもう、謝ることさえ出来なんだ」



少し遠い目をして、ガーレン様は口にする。



「本当の愚かさとはそういうことだ。……そうならないためにも、きちんと言葉にしておきなさい」



頷くと頭を撫でられる。

初めて見たときには厳しそうな方に見えたが、どこまでも優しい方だった。

声音は静かで落ち着きがあり、意外なほどに柔らかい。



「大人になればむしろ、素直な心に従うことの方が難しい。下らない矜持や因果、理屈に論理、立場や責任に支配されて、わしはそういう愚かな後悔ばかりを積み重ねた。……幸せにすると約束した妻にもろくな言葉を掛けてやらないまま、一人で旅立たせ……愛していると素直に口にしたのも、若い頃に数えるほどだ」



寂しそうに目を伏せて、目を閉じる。

それからわたしを見つめて続けた。



「だからそうやって素直な心の内を、君のように何のてらいもなく人に語れてしまえることは、何よりも素晴らしい才能であるとわしは思うよ」



ベリー＝アルガンという女性との出会いは、今まで見ていた世界が全てひっくり返ってしまうような、そんな衝撃をわたしに与えた。

絵物語のような、優美な世界に到る道――けれど全てが輝くような景色の中では、歩くことさえ畏れ多い。

全てが輝く世界において、自分だけが異物のように思えてしまうから。



「……それを大切になさい。そうするだけで、君は多くの人が間違う道を、きっと正しく進めるだろう。……それは愚かな賢しさに勝る、大いなる財産だ」



だからこそ、そんなガーレン様の言葉がどれほど勇気を与えてくれたかはわからない。

わたしは多分、呆れるくらいのお馬鹿であったのだと思う。

そのように言われることにも慣れていて、わたし自身もそうだと感じる。



だからこそ、それは素晴らしいことなのだ、とそんな風に言われたことは初めてで――その言葉がわたしにとって、どれだけありがたく、嬉しいことであったかなど、やはりガーレン様には気付いてはおられないのだろう。



「……どうした？」

「も、申し訳ありません。嬉しくて……」



困ったように、苦笑するガーレン様の手はどこまでも優しく頭を撫でた。

ぽろぽろと溢れる涙が止められず、俯きながらハンカチで目元を拭い、されるがまま。



途方に暮れたわたしの前――そこに天地を作ったのがアルガン様なら、



「全く、泣くほどのことはあるまいに」



ガーレン様は、そんな世界を歩む勇気をくれた方。



わたしにとってお二人は、言うなれば神様のような存在であった。

きっとお二人は困ったように、褒め言葉にも過剰なのだと否定をなさることだろう。



――けれど、わたしはそう思う。





天地開闢、悠久長路　二


――戸棚にはいくつもの小瓶が並び、中には茶葉が。

王城には紅茶の葉などを保管するために、専用の部屋がある。



「カレン様。お久しぶりです。顔自体は合わせておりましたが……」



王領を出て、内戦が終わり、そして再び王領に。

王族が寝泊まりに使う屋敷の一つにクリシュタンド家は移り住むことになった。

やはり当然ながら見知った顔は多く、知人と顔を合わせることもある。



丁度、紅茶の茶葉を取りに王城の倉庫へ来たところ。

そこにいたのはカレン＝シュロッテ様。

栗毛の髪が可愛らしい、とても気さくな方である。



同じく侯爵家の生まれで、わたしよりも二年ほど前に王領へ。

わたしの指導係をしてもらい、同室ということもあってすぐに仲良くなり、王領で働いていた頃はペアで仕事をすることが多かった。

クリシュタンド家の使用人となり、王領に戻ってきてから、遠目には何度か互いに目を合わせていたものだが、こうしてまともに言葉を交わすのは随分と久しぶりのことである。

しかし、笑顔を浮かべるわたしとは真逆、



「いっやぁ……」



カレン様はわたしを見ると眉を顰めて、何とも微妙な顔をした。

それから額に手を当て嘆息する。



「久しぶり。……はぁ、あなたが女王陛下のお側で使用人だなんて、未だに信じられないわ。……行動力というのも恐ろしいものがあるわね」

「わたしも王領を出たときには、このようなことになるとは思っていなかったのですが……」



苦笑して、棚に背中を預けたカレン様に答える。

王城を出たのはアルガン様のお側で学びたい、という単純にそれだけの気持ちであったのだが、何の因果か波瀾万丈。

国は内戦になり、しかもクリシュタンドにその渦中――王女であるクレシェンタ様が身を寄せるという事態になり、わたし自身、中々驚きの連続であった。



「でも、こう……唖然とされる方ばかりで、少しこそばゆいですね」

「当たり前でしょ。誰だって唖然とするわよ。女王陛下の隣をドジっ子アーネが普通に歩いてるんだもの。最初に見た時には目が飛び出るかと思ったわ。二度見どころか七度は目を疑ったわよ」

「な、七度……」

「自分の運命と出会った、だとか訳の分からないこと言って、いきなり王領を出て行ったお馬鹿な子が、ちょっとしたら女王陛下の側付きになって帰って来るなんて一体誰が信じられるのよ」



カレン様はまたもや嘆息。

確かに仰る通りで否定も出来なかった。



「げ、厳密には側付きという訳でも……」

「違うの？」

「クリシュタンド家は使用人も三人だけですから、役割上そうなることが多いですが……使用人としての格や能力、女王陛下からのご信頼の上でも、正式にはアルガン様が側付き、わたしはその代行でございましょうか」



実際、重要な式典、祭典、他国の賓客などには常にアルガン様が伴われる。

女王陛下というお立場を考えれば常にそうあるべきなのだろうが、アルガン様はクリシュタンド家の財務管理など諸々のお仕事で多忙な身。

特に重要ではない平時に伴われるのがわたしとエルヴェナ様であり、そしてエルヴェナ様は普段クリシェ様のお手伝いをされているため、消去法でわたしが女王陛下のお側に付き従っているというだけ。



誰が女王陛下の側付きか、と明確になっている訳ではなく、クリシュタンド家においてはどうでも良さそう（大事なお役目のわりに適当で、会話の流れで決まる事が多い）な扱いである。

ただ、少なくともわたしとエルヴェナ様の間では、正式な側付きはアルガン様、ということが共通の見解となっていた。



機嫌の良し悪しが分かりやすい女王陛下であるが、実際、アルガン様がお側にある時はすこぶる機嫌が良い。

女王陛下は機嫌が良いほど口数が多く、機嫌が悪いと寡黙になるのだが、アルガン様のお側では一日中楽しそうに悪態をつき、あれが足りないこれが足りないなどと、わたしやエルヴェナ様には言わないようなわがままを仰った。

構って欲しがる子供のようなお姿は、何とも胸が苦しくなるほど愛らしい。



「アルガン様は一手にクリシュタンド家の諸々を管理されるご多忙なお方故、お屋敷を毎日空けるというのは難しいですから」

「女王陛下の側付き以上に優先される仕事もないような気もするけれど……新しく使用人を雇えば――いえ、まぁ、状況が状況かしら。この状況で女王陛下のお側によく分からない方を、というのも不安よね」

「そうですね。お立場がお立場でございますから」



女王陛下はどこまでも愛らしい方ではあったが、それと同時に、内外を明確に分ける方でもある。

わたしなどには分からない環境でお育ちになったからだろう。

ご自分の命は狙われるもの、ということが認識の大前提で、警戒心がとても強かった。

本当に些細な変化を気にされるのだ。



例えば王城で部屋を空けた際、茶器の位置が僅かに違う、これが動いた形跡がある、などと、僅かな変化でもあれば警戒を見せるのが常。

利用する部屋はどんな部屋でも常に衛兵を立たせ、王城で過ごす間は王城勤めの使用人さえその出入りを禁じていた。



わたしが気を利かせてこっそり手入れをしていた時には、しばらく無言で部屋中を改めるほど。

何をしているのかと遅まきながらに理解して、自分がやったのだと説明すると、紛らわしいことをするなと随分叱られたことも記憶に新しい。



普段も身につけるものから全て、何をされるか分からないからとお屋敷で保管し、日用品や私物の一切を王城には置かないなど、そうした面では徹底している。

お屋敷にあるときの女王陛下と、その一歩外にある女王陛下は雰囲気が少し異なっていて、外では少しだけぴりついたものを感じることが多い。

そういう方であればこそ、やはり身近な使用人を増やすというのは難しいことであるように思われた。



エルヴェナ様はクリシェ様に奴隷の身分から救われ、クリシュタンド家に強い恩義のある方。

姉君もクリシェ様の重用する私兵であり、そこが信用されているのだと思う。

わたしもクリシュタンドに来たのはあくまでアルガン様目当て。

女王陛下のお側に、などと畏れ多い目的でやってきた訳でもないし、偶然である。

こんなドジばかりの女がお命を狙う刺客にはなり得ない、というお考えもあるのかも知れないが、ともあれ信用して頂いていた。



ただ、そうした事情があって同じ屋根の下に暮らすわたしやエルヴェナ様以外の使用人をと考えれば、やはり相応の理由がなければ難しい所だろう。



人数は確かに少ない。

式典や祭典の際には屋敷を空けざるを得ず、カレン様のような方がもう一人いらっしゃればそうした際に安心とも思えるが、とはいえ、わたしが信頼する先輩使用人などという理由で身の回りに置いて下さるとも思えなかった。



「女王陛下が幼い頃にはそのような話があったそうだしね……何人もの王子が不審な死を遂げられたとか」

「ええ、政治は分からない所ですが……」



王弟殿下が兄弟を殺したのは女王陛下だと流布していたのも先日のこと。

少なくとも、王宮世界は謀略蔓延る危険な場所であり、アルガン様が側にいる際の機嫌の良さはそういう点にもあるのだと思う。



一般的には神経質と思われるくらいだろう。

そんな女王陛下の気を煩わせないよう、本当に細かな所まで手を伸ばして気を配っていたし、アルガン様を側に伴っているときの女王陛下は、お屋敷で過ごす時のように空気が柔らかい。

信用と信頼――わたしやエルヴェナ様を信用はして下さっていても、本当の意味で信頼しておられるのはアルガン様だけなのだろう。

人数が足りない、というのは無い物ねだり――まずは己がそのようになり、人数の不足を感じさせぬような信頼を受ける使用人になるべきであった。



「羨ましいような、羨ましくないような、そういう立ち位置よね。……クリシュタンドは花園だし、殿方もいらっしゃらないし、色々気疲れしそうだし」

「花園……」

「もちろん、女王陛下や王国元帥にお仕えする、だなんていうのは憧れがあるけれど……女性ばかりだもの。あたしみたいなのには気苦労ばかりで旨味がないというか……」

「カレン様は何というか、即物的――」

「うるさいわね。それが普通よ、大抵の使用人は出会いを求めているんだから」



カレン様は睨むように言った。



「普通の使用人からするとあなたが異常なの。使用人として過ごすのが幸せ、だなんて……そのまま一生過ごすつもりなの？　結婚はどうする気？」

「今のところは特に……もちろん家庭に入るという願望が一切ないではないのですが、そういうことはそのような巡り合わせがあってから考えようかと」

「そんなんじゃあっという間に行き遅れよ。あなたは色々残念よね……」



そしてカレン様は顔を寄せる。



「大分抜けてるし天然だし、どうしようもなくドジだけれど、家は地方とは言え歴史ある名家で、働き者だし気立てはいいし可愛いし。……あたしが男なら口説いてあげたいくらいなのに」



頬を染めると、カレン様はくすりと笑って距離を取った。



「わ、わたしなどは全然……もっと素敵な方は沢山――」

「目が肥えてるだけ、あの絵物語みたいなお屋敷に住んでればそうなるのかしら？　ケーキはもちろん見た目も豪華で美味しいけれど、クッキーだって美味じゃない。その点あなたは上物のクッキーよ」

「上物のクッキー……」



褒められているのだろうが、何ともよく分からない評価である。

カレン様は嘆息した。



「はぁ、あたしもあなたみたいに、ぽややんと生きられる性格に生まれたかったわ。幸せそうよねあなたって」

「カレン様は十分過ぎるくらい持ち合わせておられると思いますが……お綺麗ですし、器用で頭も良いですし」

「中途半端に賢いくらいならお馬鹿の方が気楽よ。人並み外れた才能があればともかく……セレネ様やクリシェ様みたいにね。……ああ、これからは辺境伯とアルベリネアとお呼びしなきゃかしら」



それはカレン様に限らぬことであろう。

少なくともそれが一般的な評価で、セレネ様はクリシェ様と同列に語られることが多かった。



亡くなられた先代、英雄であった迅雷のクリシュタンドがご息女。

内戦では名誉の戦死を遂げた父君に代わり、齢十五で軍を掌握、周辺世界で黒獅子と恐れられる王弟殿下に勝利を収め、その仇を討った。

そして今では元帥となり、そうでありながら大きな不満も口にさせることもなく、経験豊富な年嵩の武人達の上に立って堂々と、ごく普通に仕事をこなしているのだ。

高々十五年程度の人生に記すにはあまりに凄まじい経歴である。



ただ、身近で接するわたしの印象は異なった。

無論、すごい方には違いなく、稀な才女であるという意見は同じく。

けれど屋敷では誰よりも遅く帰り、アーネが就寝する際も部屋から明かりが漏れていて、いつも事務仕事か勉強か、何かの書き物を。

ずぼらな方ではなく、むしろ何事もきっちりとこなす方なのだけれど、いつも少し髪はほつれて乱れ、目元には疲れが見えた。



クリシェ様という比類なき天才の隣に立つ。

その苦労がどのくらいのものか、僅かながらにでも理解できるからだろう。

セレネ様のすごさというものはその優れた才覚ではなく、精神性にあるのだとわたしは思っていた。

先代が戦死なされた後も僅かな時間で立ち直り、笑みを浮かべて経験豊富な軍人達を束ね、他人から求められる己を演じるべく無理をして、泣き言を口にせず。

そのような方が自分よりも年下の少女であるのだから、セレネ様を見ると思わず背筋を正してしまう。



「ま、無駄話はこれくらいに。どうあれ出世には違いないし、おめでとう。色々苦労はあるでしょうし、何かあれば頼ってちょうだい。先輩のよしみ、あたしに出来ることなら手伝うわ」

「はいっ、ありがとうございます」

「クリシュタンド家自体はともかく、周囲には素敵な殿方が沢山いらっしゃるでしょうし、あなたに恩を売っておくとあたしにも良いことありそうだしね」

「……率直で正直な所はカレン様の美点だと思っておりますが、その、そういうことはあまり仰らない方が良いのではないかと……」

「あなたを信頼してる証よ」



くすりと笑い、棚から茶葉を少し取り、扉を開く。



「じゃあまた。ドジを踏んで女王陛下達を怒らせないよう気をつけなさい」

「き、気をつけます……」

「そればっかりがあたしも心配なんだから」



そしてひらひらと手を振り、カレン様は去って行った。

相も変わらず素敵な方。

わたしも微笑みそれを見送ると、茶葉を手に取り、小瓶に詰めて倉庫の外へ。



そうして丁度王城の入り口――玄関ホールで鉢合わせるのはセレネ様。

こちらを目に留めると、軽く手を上げながら階段を降りてくる。



「ご苦労様です、セレネ様」

「ええ、あなたもご苦労様。ベリーのお使い？」

「はい、茶葉を少し」



王城の入り口に立っていた門番達――彼らがセレネ様を見た途端、背筋をこれ以上なく正し、両開きの大扉を開くのが見えた。

階段を降りた彼女はそんな兵士達に視線を向けて、微笑を一つ。

そしてアーネを伴い扉を潜る。



ちょっとしたやりとり一つで何とも鮮やか。

まさに人の上に立つべく生まれた方なのだろう。

先ほどわたしが門を潜った時とは明らかなほど兵士達の気配は違い、ぴり、とした硬質な空気。

言葉を交わすこともなく、微笑一つで全てが変わる。

嫌味のない鮮やかさ、凜とした空気。

何とも格好の良い方である。



「どう？　あなたにとってはここが古巣だろうけれど」

「来賓用のお屋敷勤めでしたので、古巣というには語弊がありますが……やはり見知った方にお会いすると驚かれますね。丁度先ほども、お世話になった先輩と少しそのようなお話を」

「でしょうね。わたしも違和感すごいもの。つい先日、石像みたいになりながら正騎士叙勲を受けたばっかりだっていうのに」



セレネ様は呆れた様子で苦笑する。



「クリシェもベリーもすっかり馴染んで、まるでここに生まれ育ちましたってくらいの顔で平然としてるし、あなたやエルヴェナがいてくれて助かるわ。普通の価値観持ってくれてて」

「ふ、普通の価値観……ですか？」

「そ。クリシェは見ての通りだし、ベリーも大分おかしいのよ。住む場所も立場も、環境が色々変わってるのに三日もすれば普段通りだもの。病気よ病気」



言い方はともかく、理解は出来る。

クリシェ様はアルガン様やセレネ様がいればどこにいても幸せそうであったし、ご自分のお立場がどうなろうと興味など欠片もなさそう（実際そのような話し合いでは他人事である）であった。



アルガン様はアルガン様で、最初の数日で王領内での生活で関わる門番や倉庫番、使用人達と顔合わせを済ませていたようで、長年ここで暮らしていたわたしが会ったことすらない方達とも付き合いを広げていた。

怖い門番も気難しい倉庫番も、クリシュタンド家のお使いだと口にすればあっさり通したし、見知らぬ年嵩の使用人でさえ、わたし如きに気を遣う始末である。



当然のことを当然のようにこなすというのは、とても難しいことであると思うのだ。

物事を円滑に進めることは理想であるし、当然全てはそうあるべきだが、往々にしてそうはならない。

厳しい方もいれば気難しい方もいて、意地の悪い方もいるものだ。

摩擦はどこにだって起きてしまうし、以前はそれなりに悩まされていた。



だが、王領に帰ってきてからは、何もかもが奇妙なくらい滞りなく。

許可が出ていないと門前払いを喰らうことはなく、在庫が少ないからと欲しいものを出してもらえないこともなく、無関係な雑用を理不尽に押しつけられることもないのだ。

当然を当然のこととして、あっさりとその『当然』を成り立たせてしまうのがアルガン様という使用人。

普通と異なるという意味で、セレネ様の言い分はもっともであった。



「こっちは色々変わって大変、そっちはどう？　とか、わたしはそういう極普通の、当たり前の会話がしたいのよ。なのにクリシェもベリーも大変そうですね、なんてもう他人事みたいな顔してるし、環境について行けてないのがわたしだけなんて、何だかわたしが馬鹿みたいじゃない」

「な、なるほど……」

「大体、何でわたしが元帥なのよ。二十にもならない小娘を、元帥閣下、だなんて呼ばなきゃいけない人達の気持ちを考えたら針のむしろどころじゃないわ。……ああ、クリシェの脳天気さを分けて欲しいわ本当」



色々と溜まっているのだろう。

次々に言葉が湧いてくる、といった様子で、セレネ様は嘆息する。



陳腐な想像でしか理解も出来ないが、想像を絶する大変さなのだろう。

凄まじい大出世、とはいえ、我が身に起こって喜べるかと言えば否であった。

例えばわたしが前にいたイルネ屋敷や王城の使用人達、アルガン様さえも顎で使うような立場にある日突然置かれたならば、耐えきれず三日で寝込んでしまうだろう。

いや、半日とて耐え切れまい。



使用人、という括りでさえ恐ろしいというのに、セレネ様は王国の大元帥閣下なのである。

貴族とはそもそも王に仕える戦士達に由来するもの。

例えば同じ爵位の貴族であっても、危険と隣り合わせの戦場に立ち、国防を担うという役目の重さから、王国には軍人貴族を上に立てる習わしがある。

そんな軍人貴族の頂点――元帥ともなれば、役割上の序列で言えば国王陛下の次。

つまるところ王国にある全貴族の頂点と言って相違ない。

それだけに名声轟く先々代、キースリトン公爵や王弟殿下のように血筋や実績が強く重んじられた。



実績はあれど元帥にするには家格が不適当として、姫を嫁がせ無理矢理公爵位を与えられることもよくあること――全貴族の上に立つ存在としてそういう辻褄を合わせたりするのも普通であったし、そもそも辺境伯のまま元帥という立場に置かれること自体、異例中の異例である。

格式や慣例含めた諸々で、客観的にセレネ様が元帥というのは強引で不適当なのだ。



『はぁ、仕方ないですわね。元帥はセレネ様でいいですわ』

『いいですわ、じゃないわよ！　お父様ならともかく、わたしじゃどう考えても不適当だって言ってるの！　わたしはついこの間に正騎士叙勲受けたばっかりなのよ！？』

『おねえさまは全くやる気がなさそうですし、ヴェルライヒ辺境伯も他の方も、セレネ様が適当だって仰ってるんですもの。そう仰るならもう一度ご自分で説得してきて下さいまし』

『うぐ……』



などと、そのことで議論していたのもつい先日のこと。

それを聞いていたわたしからすれば必然というべきこと――クリシュタンドの貴族の方達は、心からセレネ様こそが元帥に相応しいと思っていらっしゃったようであるし、人員上の都合からも仕方ないことであった。

ただ、それは内々の事情であり、他の貴族達から理解してもらえるかといえばそうはなるまい。



「ファレンさ――ファレンは気を遣ってくれてるし、コルキスも色々走り回ってあちこちに話をしてくれてるから、まだ何とかなってるけれど、他の軍人達と会う度、空気の重さに窒息しそうだわ……」



元帥補佐のファレン辺境伯などは先代ご当主様の元上官。

ガイコツなどと恐ろしい『愛称』でクリシェ様には呼ばれているが、セレネ様とは祖父と孫どころか曾孫であってもおかしくないくらいの方で、クリシュタンド麾下の軍人達は皆凄まじい戦歴の持ち主。

先代のご当主様、その副官として彼らに接していた僅かな間に見た限りでも、セレネ様が父君の戦友としてあの方達に対して強い敬意を向けていたことは理解している。

事情が事情とは言え、そんな彼らの上に立つこと自体、平時に戻れば随分抵抗もあるだろう。

その心労たるやわたしの想像を超えていた。



「……はぁ、駄目ね。こんな愚痴なんて言ってたら」

「い、いえ！　使用人としてそうしたお言葉を零して頂けるのは嬉しい……いえ、その、栄誉であります」

「え、栄誉……？」

「すみません……何と言いますか、主人の心労、その一端でもそうして和らげることも使用人としてのお役目と言いますか。そういう風に仰らず、いくらでも仰って下さい。それで少しでもセレネ様の気が休まるならわたしとしては本望です」

「は、はぁ……」



セレネ様は何とも言えない顔である。

こうした時に気の利いた言葉を口に出来ない自分が情けなかった。



「え、えと……そうして苦労を分かち合い、誰かにお仕えする、ということに実は憧れがありまして、主人の愚痴を聞かせてもらうということも、何やら本当に嬉しくて……以前王領にいた頃はそういうこともありませんでしたし」

「ああ、まぁ……ああいうお屋敷だとベリーみたいに家に仕える使用人とは少し違いそうね」

「……はい。お客様はいらっしゃっても、仕えるべき主人はいらっしゃらなかったので……もちろん、女王陛下がそうだと言えばそうなのですが、今とは違って遠い方でしたから」



セレネ様は少し考え込み、苦笑する。



「ふふ、誰かに仕えたかっただなんて、あなたってちょっと変わってるわよね。まぁ、ベリーに憧れて単身砦に乗り込んでくるくらいだから、今更なんだけれど」

「そ、それは……」

「……でもまぁ、そういうものかしら。わたしも……お父様の側でお手伝いがしたいって無理を言って戦場に出たわけだもの。もちろんそれだけじゃなかったけれど」



少し遠い目で、寂しそうに告げる。

泣き言など許されない、戦争の最中であった。

父を失い、それから僅かな期間で立ち直って軍を引き継ぎ、指揮して。

ただただすごく強い方なのだ、と思っていたものだが、やはりセレネ様がこうして、お父様、と零すときには寂しそうで、年相応の少女なのだと思い出す。



母君も早くに亡くされて、そして父君も。

軍人にとってはそう珍しい話ではないのだと思う。

ただ、珍しくないからと、納得して受け入れられるかなど別の話だろう。



わたしはその点幸せ者。

大喧嘩して家を出たものだが、兄達も含めて皆健在。

軍人ではなかったし、そのような不安を覚えることさえなかった。

例えばその内の誰か一人でも亡くなればわたしはみっともなく泣いてしまうだろうし、そのことをしばらく引きずることだろう。

少なくともこんな風に立派な姿を自分が見せられるとは思わない。



このお屋敷の方達は皆、多くの親しい方を失っていたし、相応の悲劇を経験している。

アルガン様は両親も姉君も亡くしていたし、クリシェ様も育ての親を賊に殺されたと聞いた。

女王陛下も側付きの使用人を失っていたし、軽い経緯を教えて頂いた程度でもエルヴェナ様のこれまでは決して幸せとは呼べない日々であっただろう。



多分、そういう事情もあるのだと思う。

セレネ様は真面目な方で、強くあろうとする方。

愛する父君を失っても、その悲しみを子供のように吐露することはご自分に許さないだろう。

皆相応の悲劇を乗り越えているのだからと、我慢なさるに違いない。



ただやはり、十も半ばの少女にはあまりに辛い立場。

元帥という立場もそう――クレシェンタ様は女王陛下、クリシェ様はアルベリネア、お屋敷の一切をアルガン様が取り仕切り、皆が皆優秀過ぎた。

自分には不相応なのだとあれだけ口にしても、そうと決まればやるしかなく、そしてそれをやろうとしてしまうのがセレネ様なのだろう。

そして無理さえすれば、それをやれてしまうだけの才覚がセレネ様にもあった。



それが良いことか、悪いことかは分からない。



「まぁ、うじうじしてても今更よね。……わたしが愚痴を零してたなんて、みっともないことベリーに言わないでちょうだい」

「ぁ、はい……セレネ様は」

「ちょっと気分転換に素振りでもしてから戻るわ。ベリーにもそう言ってて」



お屋敷の前に到着すると、そう口にしながら鞘から剣を引き抜いた。



真っ直ぐと何かを見据えるように、構えて、立ち――





「うわぁ……」



お屋敷前の庭――剣を握り、刃を振るい、舞い踊るのは優美な金糸。

瞬きの間に数えきれぬ剣閃が走って、風切り音が幾重にも重なり響いた。

振るうだけではなく、想像の中に相手がいるのだろう。

時に何かを躱すように体を動かし、腰を捻り、何とも鮮やかな剣舞。



美しい少女の容姿に不釣り合いな剣技。

けれどその磨き上げられた鋼のような気配と緊張感が、呼吸を止めて目を奪う。

クリシェ様がへたっぴ、と仰るセレネ様の剣は、少なくともわたしのような人間からすれば想像を絶する凄味があった。



父も随分な剣達者。

故郷では『ギーテルンス侯爵は文武両道の貴族である』と有名であった。

兄上達や護衛の兵士達に稽古をつけ、圧倒する姿を見れば、客観的にも随分な腕前であったのだと思う。



だからこそ、初めてセレネ様の剣を目にしたときは驚いたもの。

無論武門の家に生まれた軍人貴族、セレネ様と父をそのまま比べる訳にはいかないものの、当時十五の彼女の剣は何とも鮮やかで目を奪われた。

記憶にあった父の剣は五十を過ぎて磨き上げられた剣であったが、セレネ様はまだ十五――子供同然の年頃。

そうは見えぬ気迫と圧に、世の中にはこんな方もいるのか、流石は天下に名高いクリシュタンド家のご令嬢、などと感動したものであった。



控え目に言ってもセレネ様は天才と呼んで差し支えないもので、その上に遙か年配の軍人達からも敬意を集め、才能に驕らない努力家。

事情もあったとは言え元帥にまで指名され、それを当然のようにこなしてきた彼女はまさに、誰一人として文句を付けられない傑人である。

わたしが世界の広さを知ったのはセレネ様を見て、であった。



「ふぅ……どう？　アーネも振ってみる？」

「いえ、わたしは……」

「体に慣れるには運動するのが一番よ。わたしも大分、違和感がなくなってきたけれど……」

「セレネ様はもうすっかり慣れたものと思っておりましたが、まだ少し？」

「細かい動作がね」



セレネ様は右手を確かめるように開閉し、両手を上に。

腰を反らして、しなやかな細身の体を左右に揺らす。

女性の魅力というものをぎゅっと濃縮させたのがアルガン様なら、女性の魅力というものをしゅっと洗練させたのがセレネ様であろう。

細い腰と長い手足、飾り気のない訓練着のズボンとシャツであるのに、それだけで十分過ぎるほど美しいのはずるいくらい。

ドレスを着ても軍服を着ても、こんな格好でさえ、何を身につけても似合わない、という言葉が浮かばなかった。



そんなセレネ様は腰を捻ったりしながら、納得の行かない様子でうーん、と唸る。

この二ヶ月ほどでセレネ様もすっかりこの体に慣れたように見えるのだが、しかしまだ若干の違和感はあったりするのだろう。



「服を着替えたり文字を書いたり本のページを捲ったり、これまで魔力なんて使わずにやってたことにはまだ違和感あるかしら。剣を振るのは前から大分筋力に頼らないようにしていたから、慣れるのも早かったけれど……何というかもどかしい感じが抜けないのよね」

「それは確かに……」



前まで使いこなしていたはずの体が途端に不自由になる感覚。

慣れたらそっちのほうが楽で良いとアルガン様は仰っていたし、事実として魔力に依存して体を動かす方が体に負担がなく、力も出ることは理解出来るが、とはいえ慣れないものは慣れないもの。

中々に難しいところがあった。



タオルを差し出すと礼を言って受け取り、セレネ様は顔や首筋を拭う。

汗も掻くし痛みもあり、寝起きには気怠い、髪も伸びる。

感覚の上では以前と比べあまり違和感もなかったが、怪我に対してはとても丈夫に保護されているようで、ナイフを鷲づかみにしても手は切れないし、ハンマーで叩かれようと体にダメージは入らないらしい。



慣れていない頃、階段を降りる際に足を滑らせ後頭部を強打したのだが、死んでも不思議ではない衝撃にも関わらず、衝撃があっただけで痛みはなかった。

中途半端な痛みは以前と変わらず存在するようで、怪我に到らない程度――例えばこけた拍子にクレシェンタ様を押しつぶしてしまう等――の苦痛は変わりない様子。

浴室で小指を打ったらしいリラ様が悲鳴を上げ、涙目で蹲っていたのも記憶に新しい。



呼吸を止めれば息苦しいが、実際の所、呼吸さえ本当は不要であるという。

走れば多少疲れて息も上がるものの、その辺りにも感覚に大きな違いはなく、以前となるべく変わりないように、それでいて『とても丈夫で絶対死なない体』というのがコンセプトであるそうだ。

問題は自壊――認識が薄れて魂の状態に戻ってしまうということくらい。

今でも毎日のようにクリシェ様達がわたし達の体を確かめていて、今後数年は続くらしい。



体に慣れようと心を無に。

魔力に意識を集中させていたわたしが根源と呼ばれる場所に旅立ちかけた時には、それから数日、クリシェ様がぷりぷりと説教を繰り返しながら側にべったりと張り付いて過ごした。

近頃は大分定着してきたと口にしてはいるが、やはり不安が残るのだろう。

あちらの世界にもクリシェ様とクレシェンタ様は買い物に行っているようだが、完全に定着するまでは、と初日には体を使いこなしていた様子のアルガン様の同行でさえまだ認めていなかった。

一度魂に戻ってしまうと最初からやり直しらしい。

わたしが同行させてもらうのはずっと先のことになりそうである。



「別にわたしに付き合わなくてもいいのよ？　好きなことをして過ごしてくれて……ベリーとクリシェが張り切ってるんだし、仕事なんてあってないようなものでしょう？　剣を振ってるところを見ても楽しくはないでしょうし」

「いえっ、そんなことは……セレネ様の剣には見応えがありますし」

「そう言われるとちょっと照れるわね」



セレネ様は苦笑して、手に持った剣を眺める。

身幅は細身で優美ながら、重ねが厚く力強さを感じさせる。

セレネ様の愛剣――先代のご当主様より与えられた剣を今も大切に使っているらしい。

細工も丁寧に磨き上げられ、柄に巻かれた革も新しく、まるで新品のようであったが、確かに残る刃傷が重みを感じさせた。



「わたしの父も剣がお好きで、随分な剣達者でしたから……それだけに凄味も分かるつもりでは」

「ふふ、凄味だなんて。わたしが実戦で剣を振ったのなんて初陣と内戦で数えるくらいよ。剣はまぁ、それなりに達者な方だけれど」



それでもそれなり程度、と口にして、からりと笑った。

涼しい風が抜けるような声の響きと表情は、包み込まれて虜にされてしまうようなアルガン様のそれと真逆の魅力がある。

セレネ様には凜とした、いわゆる覇気と言うべき空気があって、思わず背筋を正してしまいそうな空気をいつも纏っていた。



空気――そう、空気だろう。



聡明で、けれど愛らしい理想の使用人。

若く気高い、そして愛情深い少女元帥。

神の子と呼ばれる才覚を持ち、けれど誰より純粋な二人の王女。

まさに彼女らは物語の住人達。

彼女達自身は穏やかな日常をこよなく愛する人達ではあったが、けれどその存在、生き様そのものがあまりに鮮烈で華やか。

それがきっと、場の空気すらを変えてしまう。



アルガン様と共に歩けば、周囲には心地よい時間が流れた。

例えるならば、ふと目を誘う野花のように。

彼女が醸し出す柔らかい雰囲気に、周囲は不思議と頬を綻ばせ。



セレネ様と共に歩けば、周囲にはガラスのように硬質な響き。

例えるならば、険しい高嶺に根下ろす花のように。

その気高く凜々しい覇気に、周囲は不思議と居住まいを整えて。



クリシェ様と共に歩けば、周囲には何とも不思議な世界。

例えるならば、歩く花でも見たかのように。

幻想的な妖精に、周りの人々はお伽噺に迷い込み。



クレシェンタ様と共に歩けば、周囲にはその足音一つが高鳴り響く。

例えるならば、伝承の大花を目にしたかのように。

ありとあらゆる視線を奪い、華やかな絵物語へと周囲全てを引きずり込む。



――その場にあるだけで、周囲全てを変えてしまうような気配。

わたしが仕えるお屋敷の人達は皆、それぞれがそういう何かを持っていた。

例えば頭上を覆い尽くす星空にあっても、つい目映い月の光に目を奪われてしまうように、鮮烈な輝きは望む望まぬに関わらず人の目を惹きつける。



地位も何もかもがなくなった世界でも、そうした気配は変わらぬもの。

魔力とは別の何かがあるのだろう。

何とも柔らかい空気が包む世界にあっても、セレネ様はいつも凜としていた。



「凄味だなんて言うなら、翠虎に真っ向から立ち向かったあなたのお父様の方が立派じゃないかしら。クレィシャラナの戦士達からも認められるくらいだもの」



軽く舞うように剣を薙ぎ、続ける。

風が孕んだ青き魔力が渦を巻き、螺旋を描く。



「わたしの剣はあくまで趣味みたいなもの。技術や腕前に関してはそれなりに自信はあるし、一対一なら大抵の相手には負けないつもり。でも、そういうのとは別なのよ。わたしは己の全てを賭すような剣を振るったことはないもの」

「でも、内戦では王弟殿下に自ら立ち向かったと」

「十五対一で勝つつもりで、結果は劣勢からの逃走。……ふふ、わたしは戦士として、勇気を振り絞ったことがない半人前なのよ。この先もずっと」



そう語る口振りは卑下するようではなく、不思議と楽しそうだった。



「命を捧げたって届かないかも知れない、そんな壁に真っ向から立ち向かった経験はわたしにはないの。お父様達やギーテルンス侯爵みたいにね。だからどれだけ剣を磨こうと、この先も永遠に半人前……お父様達みたいな人達には敵わないわ」



口にする言葉に反して、その剣技はぞっとするほどに美しかった。

毎日のように剣を振るって百年近く、その鍛錬と努力の程が透けて見えるほどに。



「褒めてくれるのは嬉しいけれど、わたしの剣はそういう剣。この程度で鼻を高くしてたらお父様に笑われちゃうわ」



そうして一薙ぎ、鮮やかに鞘へと剣を。

暗い感情の何一つない、爽やかな微笑みだった。

才覚を持ち、想像を絶する努力を重ねて、それでも真っ直ぐに憧れと羨望、敬愛を口にして、自分はまだまだ未熟者なのだと笑って告げる。



研ぎ澄まされた剣のように、どこまでも美しい方。

凜として、硬質に響くガラスの音のように。

彼女の気配はやはり、ふとした拍子に背筋を伸ばさせる。

やはりそれは、この方が他の誰でもない、セレネ様だからこそなのだろう。



例えば、クリシェ様やクレシェンタ様は特別な存在であった。



あらゆる望みを叶える能力があり、そしてどこまでも純粋な方達。

研ぎ澄まされた刃のようでもあり、透き通る宝石のようでもある。

どこまでも鋭く美しく、だからこそ脆く、傷つきやすく。

お二人を実際に目にすれば、その純粋な在り方を目にすれば、そうした方を守り、癒やし、お側に侍ることがどれほどに大変なことかは理解が出来る。



そんなお二人のお側に平然と侍り、ごく普通の少女のような幸福を与え、全てを受け入れるアルガン様もまた、特別な存在であった。

恐らくは唯一、お二人のような方に自然体で居場所を与えられるのがアルガン様なのだと思う。

ある意味それで世界が完結していて、アルガン様とは『お屋敷』そのもの――きっとそれが貧相な小屋のようなものであっても、アルガン様がそこにいらっしゃれば、そこが皆様の語る『お屋敷』になってしまう。



わたしが思い描く理想のように、特別な方のための、特別な場所。

普通の世界と、異なる世界。

絵物語の中の世界。

クリシェ様も、クレシェンタ様も、アルガン様も、そんな世界の住人であった。

その場にあるだけで、自然と世界を変えてしまうような力があった。



そんなクリシェ様に比べれば、クレシェンタ様に比べれば、アルガン様に比べれば。

見劣りする、という言い方は失礼極まりないだろう。

セレネ様はわたしのような凡人からすれば十分、天才というべき存在で――けれど彼女達と比べた時にだけ、セレネ様は多分少しだけ『普通』に近い存在なのだった。



どんなに難しく思えることでも造作もなく、当然のように解決してしまう。

そんなクリシェ様やクレシェンタ様、アルガン様をすごいと感じるのは、どうしてそんなことが出来てしまうのかと理解さえも出来ないから。

この人達はわたしとは違う特別な人達で、それは当然のことなのだと、そう思わせてしまうから。



けれど、そんな『特別』の隣を目指したセレネ様の努力がどれほど大変なものかは、わたしのような人間にも僅かながら理解は出来たから、すごい、の一言では片付けてはしまえない。



自分は全く特別ではないのだといつも口にして、それでも必死に努力を重ねて、様々なものを積み上げてきて、何よりも、纏う空気がそう語る。

それを誰もが感じていたから、当時誰もがあの若き元帥に紛れもない忠誠を捧げていたのだろう。



セレネ様はやはり非凡で、特別でなかったからこそ、特別であった。

きっと、そういうことなのだろうとわたしは思う。



他人に対しては情に深く、けれど怖いくらいに己に厳しい、そんな方。

誰よりも、血の滲むような努力を重ね続けてきた方。

けれど自分のそんな努力さえ、軽やかに流してしまうその笑みには、ただ、美しさだけがあって。



――ああ。



やはりどうにも、胸が締め付けられる思いである。



「ぁ、あの……なんで泣いてるの……？」

「あ、いえっ、すみません……つい感動してしまって……」

「今の話に泣くほど感動する要素があったかしら……」



ハンカチで目元を拭っていると、頭をぽんぽんと撫でられながら溜め息が響いた。

見ずともセレネ様がいつものように、優しい笑顔で呆れているのが目に浮かぶ。



「セレネ、朝ご飯なのですが……？　あの、なんでアーネ泣いてるんですか？」

「知らないわよ、もう……」

「も、申し訳ありません……」



また溜め息が聞こえて、わたしは涙を拭いながら微笑んだ。





天地開闢、悠久長路　三


これから戦場となるウルフェネイト。

そこにある大倉庫の一つであった。



「――名誉のため、人々のため、あるいは大義のため。とはいえ、あなた達の中には、そのような美辞麗句では癒やす事の出来ない、深い傷を負われた方も多くいらっしゃるでしょう」



床に布を敷かれただけの粗末なベッドが並んでおり、負傷兵が数十人。

ほとんどが遅延戦闘にて、大怪我を負った兵士達であった。

手足を無くした者が何人もいて、入ったときにはその重々しい空気に怯むほど。



その場に女王陛下が現れたことに、負傷兵も、その治療に当たっていた者も、誰もが驚いていた。

そして彼ら一人一人の前で、女王陛下が深く頭を下げていく様には誰もが言葉を失う。

女王陛下、とお止めになる声も聞かず、彼女は悲しげな顔で一人一人――丁寧な一礼を繰り返し、入る前に響いていた苦痛の声や、苛立ちから来る叫び声さえ、止まったまま。



そうして入り口に戻ってきた女王陛下が口を開いてからも、場には静寂。

鈴の鳴るような、透き通るような声だけが場に響く。

全ての視線は小さな女王陛下に向けられていて、その全ての意識が女王陛下に傾けられていた。



話し始めには、普通には行なわない自己紹介を。

自分が女王であることを語り、そしてクリシェ様のガルシャーン軍撃破についてを。

その大いなる戦果を語り、そしてエルデラントを打ち破ったアルベリネア軍がすぐさまこちらへ向かって応援に来るのだと、動けず不安に怯える兵士達に語って聞かせた。



「――誰かが命を落とし、あるいは傷を負うことも戦場の定め。そう勇気を奮い立たせ戦場に立ちながらも、そうして手足の自由を奪われ、あるいは友を失って。それでも輝かしい何かを胸に抱き続けることが、どれほど苦しく、辛いものであるか……それを容易に理解出来るなどとは思いません」



そして次に、彼ら自身のことについて。



「取り返しの付かない傷を負ったという事実は、どれほど目を背けようとしても、現実として今あなた方の目の前にあり、その苦しみはきっと……あなた方自身にしか分からないことでしょう」



女王陛下は両手を胸に抱くように告げる。

美しい白のワンピースドレス――本来一点の汚れも許されないその袖は、血で汚れていた。

先ほど同じように負傷兵を見て回っていたときに汚れたもの。

白いドレスにはどこまでも、そうした穢れが目立って見える。



「わたくしはこの国の女王として、全ての民の長として、必ずやその恩義に最大限報いることを誓っております。……しかしそれでも、あなた方の前には多くの苦難があり、あなた達の背後にはこの戦での後悔が列を成し、それだけではその苦痛の全てを取り除ける訳でもないでしょう」



目を潤ませながらもそれを零さぬように努め、女王陛下は続けた。



「傷一つ負うことなく、こうしてあなた達の前に立つわたくしが語る言葉は……どこまでも薄っぺらいものに聞こえるのかも知れません。恨みや怒りを覚えることもあるでしょう。……此度の戦はわたくしの、上に立つ者の不始末が招いた結果であり、そしてだからこそ、あなた達は心と体に深い傷を負わされているのですから、それは当然の感情です」



それでもどうか言わせて欲しいのです、と女王陛下は彼らを見渡した。



「……決して、ご自分の境遇に絶望することなく……この先を生きて下さい。その深い傷に耐えるため……そのために怒りが必要ならば、わたくしを恨んで下さっても構いません。どれだけそこに苦難があっても、ただ生きて……この先の十年、二十年後の未来を、あなた方にも共に見て頂きたいのです」



言葉は力強く、その場に響く。

涙を隠すように顔を覆うものがいて、すすり泣くものがいた。

ただただ、ぐっと拳を握る方がいた。



「わたくしは、あなた達の犠牲を無駄にしません。今日のことを忘れず、その恩義に報いるため……あなた達の苦しみが過去となり、消え失せてしまうくらいの幸福な国を築いて見せます。その傷が誇りとなり、どんな勲章よりも名誉ある勲章として誰かに見せられるような、そんな国を築いて見せます」



祈るように手を組み、目を閉じて。

女王陛下は繰り返す。



「どれほど辛く、苦しい道を示しているかは理解しているつもりです。自らその命を絶ちたくなるような、そんな絶望を前にするあなた達に生きろと口にすることが、どれほど傲慢なことかは理解しております。ですがどうか……」



――生きて下さい、希望を見失わず。

目を擦るように手で拭い、彼らに告げる。



「このクレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベランの名に誓って、必ずや……その苦しみに見合う国を、あなた達の前に届けて見せると、そう約束します。ですから、どうか……」



そして再び、深々と頭を下げた。



女王陛下に敬礼、と肘から先を失った右手で、身を起こさぬまま口にする者があった。

左手も包帯で固定され、目尻から落ちている涙も拭えぬままに、年嵩の負傷兵は天井を見上げたままに、敬礼の姿勢を取る。

同じくどこかから、女王陛下に敬礼、と声がいくつも重なった。

体を動かせぬものでさえ天井の、正面の一点を見据えるように――可能な限りの敬礼を女王陛下に向けていた。



――あなたに命を捧げます。

軍で行なわれる敬礼とはそのようなもので、心臓へと手を当てる。

けれど彼らはその所作無く、一糸乱れぬ見事な敬礼を女王陛下に向けていた。



見ているわたしが落涙を堪えきれないくらいの、そういう見事な敬礼であった。





「……はぁ、あちこち歩き回った上に涙の流しすぎで疲れましたわ。もうちょっと負傷兵も一纏めにしておいて欲しいものですわね。見て回る方の身になってもらいたいですわ」



ヴェルライヒ辺境伯に用意された一室に入ると、先ほどまでが嘘のような顔で嘆息する。

セレネ様はエルヴェナ様と共に辺境伯の所へ行き、部屋には二人きり。

女王陛下が指を立てると青いラインが袖に走り、そこにあった血の汚れをあっさりと消すと、靴を脱ぐとベッドの上に飛び込むように寝転んだ。



「ご苦労様です、女王陛下」

「とりあえず足を揉んで下さいまし」

「はいっ」



ポットの湯と水差しの水でぬるま湯を作ると、布を絞って足を清めつつ手で揉み込む。

いつもながら何とも柔らかい足だった。



「匂いも酷いし数も多いし……どうせなら捕虜にでもなってくれた方が良かったのですけれど。こういう面倒くさいのはうんざりですわね」

「でも本当……素晴らしいお言葉の数々でした。女王陛下のお言葉で救われた方はあの中にも沢山いらっしゃったと……」

「わたくしはこういう、効率の悪い対症療法って大っ嫌いですの。それしか出来ないアーネ様には分からないでしょうけれど」

「も、申し訳ありません……」



謝りつつも、ふと、笑みを浮かべてしまう。

女王陛下は何とも露悪的なことばかり仰るのだが、それが真実ではないのだとわたしは思っていた。

負傷兵の居る場所を一つ一つ見て回ると決めたのは女王陛下で、一人一人にああして頭を下げていったのも女王陛下――うんざりだとか、面倒くさいだとか仰りながらも、女王陛下はいつも手を抜かない。



無論女王陛下は、わたしなどとは比較するのもおこがましいくらいの天才である。

言葉通りの気持ちもあるのだろうが、かと言ってそれは悪意ではない。

善意でもないのかも知れないが、しかし誠実なことは確かだろう。



こうして足が疲れた、効率が悪いだとか、色々文句を仰りながらも、だからやめようなんてことは仰らない。

時間が無いから、だなんて言い訳もしない。

それがどれだけ非効率で疲れることであっても、女王陛下は完璧にやり遂げるのだ。

そのためならばと時間まで作って、やれるべき全てをこなしてしまう。



きっと、世界中で誰よりも誠実な女王陛下だろう。

それは全て演技だと仰りながらも、苦しむ人々にとって、掛けられる言葉がどれほど嬉しく、力強いものであるのかと思えば、悪いこととは思えない。

少なくともあの場に居合わせた多くの人々が、この女王陛下のお言葉で救われたのだ。



悪人の振りをして悪を行なえば、真実がどうであれ、それは悪に違いなく。

善人の振りをして善を行なう女王陛下は、どうであれ善人に他ならず、善き女王に他ならない。

それを完璧以上に演じきるのであれば、この方以上の善人などはいらっしゃらないだろう。



『クレシェンタ様は色々とあべこべなのですよ。嘘のように本当のことを仰ったり、本当のことを嘘のように仰ったり……きっと、言葉なんてものを信じておられないのでしょうね』

『信じていない……ですか？』

『ええ。あのようなことばかり仰るはそれ故……良い子を演じながらも、色んなものに疑われて生きてこられたクレシェンタ様ですから』



遠慮の無くなってきた女王陛下に、最初の頃はガチガチに緊張してしまい――そんな時にアルガン様はそのような事を仰った。



『……もしかすると悪い子を演じることで、良い子だと信じてもらいたいのかも知れませんね』



偉大なる女王でも、アルベリネアでも、元帥でもなく。

アルガン様は多分どこかで、クレシェンタ様の事も、クリシェ様の事も、セレネ様のことさえ、まるで子供を見るような目で眺めていた。

その凄まじい能力やお立場も無関係――その心や感情だけを見つめて愛情を向ける。

そんなアルガン様にとって、女王陛下はそのように見える方なのだろう。



自分もその境地に、などとおこがましいことを考えた訳ではないが、しかしそんな言葉を聞いてから女王陛下を眺めると、見える姿も変わってくる。

お馬鹿で無能でどうしようもないだとか、女王陛下は確かに遠慮のない言葉を口にする。

けれど本気でわたしが落ち込んでしまうと、女王陛下は溜め息を吐きながら、これはこうするあれはこう、だなんて必ずそうやって指導をされた。

手間が掛かって仕方ない、アルガン様でもこのくらいは出来ますわ、と口では悪態をつきながらも、いつも相手の気持ちを考えておられるのだろう。

女王陛下はそういう、すごく優しいお方である。



『そして多分、確認がしたいのです。……それでもちゃんと、自分を愛してくれるかどうか』



わたしは女王陛下が王女殿下であった頃をほとんど知らない。

王領の一使用人が接する機会もないのだから、当然だろう。

けれど、王家の忌み子という言葉や、そんな噂話くらいは知っていた。



ただ泣かなかったというだけで、死を望まれる気持ちはどのようなものなのだろう。

誰よりも賢い女王陛下は、きっと赤子の時分にはご自身の立場を理解していたに違いない。

その理不尽を、どのように受け止めたのか。



そのことについて、直接わたしが教えてもらったことはない。

ただ、そうした噂話のどこまでが真実か。

それくらいは流石にわたしであっても、共に過ごせば理解は出来てくるもの。



少なくとも、王国の人間であれば口に出来ないような大罪を犯されたのは事実なのだろう。

あの内戦において、真実正しかったのはどちらかと言えば、女王陛下ではなかったのだと思う。

もしも女王陛下がどのような方かを知らずにいて、その確からしい真実を目にしていたならば、自分は異なる見方をしていたのかも知れない。

けれど、こうして女王陛下を見てきたわたしには、そうした見方は出来なかった。



クリシェ様もクレシェンタ様も、ただただ切実な方なのだ。

何事に対しても手を抜くことを知らず、真っ直ぐと物事を受け止め、全身全霊で向き合う方。

そしてそれを傷つけられてきたならば、その痛みを想像するならば、それはやはり悲劇であった。

その結果が招いた罪を、単なる罪と呼ぶことは出来ないだろう。

降りかかる理不尽に対して、理不尽を返しただけなのだから。



もちろんそれは、わたしがこの女王陛下を愛すればこそ。

傲慢と言えるくらいに主観的な意見と理解しつつも、その理不尽さを理解しつつも、それでもやはり、女王陛下は誰よりも幸せになるべき方であるのだとわたしには思えた。



少なくとも、わたしが見てきた女王陛下は、他人に悪意というものを抱かない。

必要だと感じたことをなさるだけ――それが善行であれ、悪行であれ。



そしてこの方は少なくとも、選べるならば善なることを尊んだ。

好かれる方が都合が良いと仰りながら、一日中歩き回って。

手間が掛かる面倒なことと仰りながら、負傷兵の一人一人に頭を下げて、言葉を掛けて回るのだ。



民衆の支持を得るためだと仰りながら、それが当然だと言わんばかりに。



それを見ているわたしにとっては、どこまでも誠実な女王陛下。

やはりそのような方にしか見えず、やはり全身全霊でお仕えすべき、偉大な主君の姿に他ならない。



「……アーネ様、痛いですわ。もうちょっと優しくして下さいまし」

「あ、はい……」

「もう少し加減というものを覚えて頂きたいのですけれど。……全く、これも全てアルガン様のせいですわね。あんなタイミングで熱を出すから、わたくしがこんな小言を言わなければならないのですわ」



その言葉に思わず零し、



「……何笑ってますの？」



それを見た女王陛下に睨み付けられる。



「いえ……少しでもアルガン様のご奉仕に近づけるよう、頑張ります」

「頑張らなくていいですから、せめて痛くないようにしてくださいまし」

「は、はい……」



全く、と不機嫌そうに溜め息を吐かれた。

体調管理が出来ていない、だらしない、ろくでなし、アーネ様以下――などと事あるごとに仰りつつも、お屋敷を出てから日に三度はアルガン様のことを口にしていた。

こうしている間も心配しているのだろう。

そう口にすれば『心配なんてしていない』と仰るのだが、照れ隠しだということは三人とも理解していた。



クリシェ様が戦場に出ていることが、アルガン様は心配で堪らなかったのだろう。

ふと物憂げな顔で窓の外を見ていたり、考え事をしていたり、心ここにあらずといった様子。

女王陛下は何かと理由をつけて、そんなアルガン様を公務の際の側付きとして連れ出していたし、あれこれ随分と気に掛けておられた。

わたくしの手を煩わせて何様のつもりかしら、だなんて言いながら、濡れ布巾を絞ってアルガン様の額に乗せている様は何とも甲斐甲斐しく。



アルガン様が刺され、クリシェ様が飛び出して行った時もそう。

寝込んだセレネ様のお側で文句を口にしながらも、ずっと側でその看病を。



自分は世界で一番偉い女王なのだ、と仰りながら行動は正反対。

愛する人達のためならば、どんな労苦も厭わない。

皆から愛されるような女王であろうとする理由は、きっとそうした理由も大きいだろう。

そうなれば彼女達にも喜んでもらえると、そう思うからそうするのだ。

非効率だと仰りながら、非効率的なことを全力で。

女王陛下はやはりクリシェ様の妹であり、わたしには瓜二つに見えた。



わたしとは比べものにならない、偉大なる女王陛下。

けれども多分、その気持ちそのものは、誰にだって理解は出来るものだろう。

愛する人に褒められたいと、喜んでもらいたいと努力する。

それは誰しも子供の頃に、多少なりとも抱く気持ちであろうから。



そのままぺたり、とうつ伏せに転がる女王陛下に尋ねた。



「腰もお揉みしましょうか？」

「わざわざ口にしなければ分かりませんの？」

「い、いえ……では、失礼しますね」



眠たげに欠伸を噛み殺す、女王陛下の腰に手を。

柔らかくて、折れてしまいそうな細い腰。

それを優しく揉んでいくと、長い睫毛を揺らしては閉じ、揺らしては閉じ。

次第にその瞼が降りて、すぅすぅと小さな寝息が響きはじめた。



外で見るお姿とは正反対。

可愛らしい、子供のような寝顔である。

起こさないようにそのまま上に毛布を掛けて、そーっと手を伸ばしては頭を撫でた。

起きていたなら何様なのかと怒られてしまうだろう。

そうは思いながらも、優しく優しく、笑みを浮かべて。



お屋敷を出てから毎日演説をして回り、人々の様子を見て回り、声を掛けては不安を和らげ。

いつもよりもずっと、女王陛下はお疲れなのだった。

普通の王様ならしないようなことまで、完璧にこなすのが女王陛下。

言い訳はせず、手も抜かない。

お屋敷の方は皆そうで、それは女王陛下も例外ではなく。



いつか、とわたしは思うのだ。

皆様も、女王陛下も、色んなことから解放される日が来るのだろうかと。

心配することも無理することもなく、こうして女王陛下が一日中子供のように過ごされて、羽を休めることが許される――そんな日が来るのだろうかと。



とても難しいことだということは分かっていて、けれどもそんな夢を見てしまう。

何を心配することも、気兼ねすることもなく、この愛しい女王陛下が子供のようにお過ごしになる。

そんな優しい未来が、いつか来ればいいと思ってしまうのだ。



戦禍に見舞われるこの国にあって、今だけは優しい夢の中。

小さな小さな女王陛下は安らかな寝息を立てていた。

それを見ながらわたしはただ、その頭をなで続ける。

いつもアルガン様がそうするように――まるで愛しい子供にそうするように。





――空を見上げると、青い空には輝く濃淡。

今では世界樹となった天極から放出される魔力の渦は、あちらに比べてもずっと輝きが強く、美しい。

ここは世界の狭間、根源と物質世界の間にこの世界は存在するらしいのだが、アルガン様に教えてもらっても今ひとつ分かっていない。

アルガン様でさえ説明は難儀なようで、自分も概念的にしか理解していない、と口にしていたところを見るに、わたしでは理解出来る日も来ないのだろう。



分かりやすく言えば妖精の国のようなものだ、という説明が強いて言うならしっくりと来た。

深い森の中、あるいは家具の陰、洞穴の中――そこに潜むという幻想から、繋がる世界の向こう側。

大人になれば忘れ去られる童話の世界。

ここはそんな場所なのだろう。



概ね地形としては似通っているようで、大部分は重なり合っているらしい。

ここも位置関係としては今もアルベナリアの王領であり、人工物が見えないだけで確かに地形的にはなるほど、と思う部分もある。

アルベナリアは平原の中、小高い緩やかな丘の上に存在していて、このお屋敷も周囲が森であることを除けばそのように緩やかな丘の上。

周囲がどうして森なのかと尋ねてみると、クリシェ様もよく分かっていないようで、適当に作ると森になったのだと口にした。



今は拓かれた平原も、かつては多くが森であったのだという。

そういう話は知っていて、もしかするとアルベナリアも元々は森の中にあったのかも知れない。

軍が訓練に用いていた森もその名残なのかも、とアルガン様は興味深そうで、やはりどうにも神秘的な場所であった。



「……全く、何でわたくしが鍬を持たないといけませんの。アーネ様、もう少し強くが良いですわ」

「はい」



ここに来てからは半年ほど――お屋敷総出で農作業。

クリシェ様はぐるるんと木をなぎ倒し、根を引き抜き、セレネ様とリラ様はその木の枝を払って丸太に加工。

アルガン様とエルヴェナ様がそうして出来た場所に鍬を使って土を耕していた。

わたしとクレシェンタ様も鍬係であったのだが、面倒くさいと文句を口にし出したクレシェンタ様を連れて休憩を。

岩に腰掛けたクレシェンタ様の足をマッサージをしていた。



お屋敷も随分と遠くに見え、その裏手に拓かれた土地は一里四方。

クリシェ様もぐるるんの背後に農耕機具らしきものを付けて走らせ始めていた。

今回の開墾予定部分からは木を取り除けたのだろう。

山のように積まれた木々を延々と丸太にしているセレネ様達が大変そうで、次はそちらを手伝った方が良いのかも知れない。



「馬鹿馬鹿しい。魔法を使えば一瞬で終わりますのに……何日掛けるつもりなのかしら」

「でも、これはこれで楽しいですよ。わたしも農作業というものは初めてで、中々新鮮な気分です。鍬の使い方も上手になってきた気が……」

「……あなたの場合は気がするだけですわ」



呆れたようにクレシェンタ様。

いつもの如く、凝りやむくみなどというものを感じられない柔らかい足であったが、クレシェンタ様はマッサージ好き。

何かあると肩を揉め、足を揉めとマッサージを命じることが多く、セレネ様などはいつも呆れたように小言を口にしていた。



とはいえ、客人もいない世界。

仕事という仕事も大してないこの世界においては、そうしたクレシェンタ様に対する奉仕がある意味使用人らしい業務の半分を占めており、個人的にはクレシェンタ様くらいは好き放題に、わがままを言っても良いのではないかとは思っていた。



セレネ様は元より、ご自分のことはご自分でぱっぱと済ませることが多い方であるし、クリシェ様まで使用人。

やはり正直なところ使用人が飽和状態なのである。

クレシェンタ様のようにあれこれと命じて下さる方が一人くらいいても良いのではないかと考えているのはわたしだけではないようで、アルガン様もエルヴェナ様も同意見のようであった。



頭脳冴え渡る思慮深い女王陛下のこと。

こちらに来てから輪を掛けてわがままを仰るようになったのも、もしかするとそれを気遣ってのことであるのかも知れない。

まさにわがままな子供と言わんばかりの表情を見せる、そんなクレシェンタ様の美貌を眺めて微笑んでいると眉間に皺。



「……なんですの？　その顔は」

「いえ、クレシェンタ様にお仕え出来て光栄だと、感じ入っておりまして……」

「はぁ、そうですの……」

「はいっ、小さな事から大きな事まで、何でもご命令下さい。このアーネ、喜んでクレシェンタ様のご命令を果たします」

「……、あなたに大きな事を命じる日は、この先も永遠にありませんわ」



何ともうんざりとした様子でクレシェンタ様は告げるも、クレシェンタ様は素直ではない方なのである。

そのお言葉に一喜一憂していたのも今は昔。

笑顔で受け止め、そのほっそりとした足をもみもみと。



露悪的で素直ではない方。

そして意外に照れ屋な方――憎まれ口を叩くのがクレシェンタ様の愛情表現。

人前に立つときにはいつだって完璧な女王陛下であって、そのように振る舞える方なのだ。

他人をいかようにも喜ばせることが出来るそんな方が、そうではない姿を見せるというのは、それだけ信頼されている証拠に他ならない。



それにクレシェンタ様はいつだって、一方的ではなく、言いたいことがあれば言え、と常にわたし達には命じておられた。

遠慮はするなと言わんばかりで、少なくとも、わたしのような一使用人が女王陛下に口にするにはおこがましい、無礼な発言をしたところで怒りはしない。

下らない、と不機嫌そうに話を打ち切ることはあっても、きちんと話を聞いてくれて、きっとその全てを心に留めてくれていた。



誠意には誠意で応える、そんな芯の通った方で、他人を真っ直ぐと見つめる方。

そういう相手を大切に思え、大事に出来る方。

セレネ様はクレシェンタ様がだらしない、こちらに来てから一層だらしなくなった、と常々口にされているが、わたしにとっては今も偉大な女王陛下。

きっとその評価は未来永劫変わることもないだろう、とそう思う。



ここがそんなクレシェンタ様の望んだ楽園であるならば、そのわがままに付き合うことが使用人の責務というものであった。



「いかがでしょう？　休憩が終わった後はセレネ様達のお手伝いなど……鍬には飽きたご様子。あちらもお二人では大変そうですし」

「嫌ですわ。鍬もノコギリも同じですもの。ここの主人たるわたくしがなんでそんなものを……」

「ですが、あまりお休みしているとクリシェ様がお叱りになる気が……あ、そうです。ぜひわたしにノコギリの使い方を指導して頂きたく」

「どこかの赤毛の真似をしないで下さいまし。……、仕方ないですわね」



両足をわたしの左腕に。

抱っこして行けということなのだろう、と持ち上げると立ち上がる。



「アルガン様、セレネ様達の方をお手伝いに」



そして声を上げると、アルガン様は抱き上げられたクレシェンタ様を見て、鍬を持ったまま笑って会釈。

わたしも笑みを浮かべて、気怠そうに空を見上げるクレシェンタ様を眺めた。

小さな体は腕の上に柔らかく、羽毛のように軽く、そして温かい熱を帯びていた。

アルガン様がぎゅうぎゅうと抱きしめたくなる気持ちも分かるというもの――クレシェンタ様は抱っこされるために生まれてきたのではないかというくらいの抱き心地である。



見上げれば空は青く輝いて、きらきら、きらきらと燐光を放つよう。

わたし達以外の誰もおらず、喧噪もなく、お屋敷を除けば森ばかり。

公務もなく、責任もなく、争いも起こらない平和な日々。



腕の中の少女を見下ろす。

ここに来てからのクレシェンタ様は、まるで子供そのものであった。

必要ならばどんなことでもなさる方――ただ、必要である限り振るわれる知性も能力も、ここに来てはちょっとした個性でしかなく、無用の長物でしかない。

見た目通りわがままを仰るだけの子供の姿で、日々を甘えてきって暮らしていた。

他人の目を気にすることなく、まるで醒めない夢でも見ているように。



――いつか願った世界がここにあり、いつか願ったクレシェンタ様はここにいた。

かつてのような『偉大なる女王陛下』など、この先永遠に目にすることはないのだろう。

もはやそんな偉大さなど、誰も求めることなどないのだから。



それで良いのだとわたしは思えた。

それでもこの方はわたしにとって、誰より偉大な女王陛下なのだから。



「……間抜け面で歩くのは構いませんけれど」



そうしてそのまま眺めていると、不機嫌そうにクレシェンタ様がこちらを見やる。



「ちゃんと前を見て歩いて下さるかしら？　不安で仕方ないですわ」

「も、申し訳ありません。でも大丈夫ですよ、流石にこんなところで――ぁ」



ふと足に引っかかったのは残っていた木の根っこ。



「ぅぐっ！？」



抱えていたクレシェンタ様を咄嗟に抱きしめようとして、勢いのままに頭突きを額に叩き込んだ。





天地開闢、悠久長路　四


お屋敷とは楽園であり、そして美の宝庫である。

共に風呂に入るということはよくあることで、わたしは大抵セレネ様。

ただ、セレネ様も時折アルガン様達と入浴したり、一人が良いと仰る時もあるもので、そういう時にはエルヴェナ様やリラ様と一緒に入浴したりする。



「あの、どうかしましたか……？」

「あ、申し訳ありません。つ、つい、目が……」

「ああ……ふふ、いえ、見られて減るものではありませんし。本の参考になるならいくらでも」



体を洗うリラ様は笑顔で答えた。

少女のような美貌に、アルガン様と同様の女性美に溢れた体つき。

健康的に日焼けした肌と、普段布に覆われる胸元や腰のコントラストが何とも目映くお美しい。

実に魅力的な女性で、アルガン様同様のぼんきゅっぼんである。

アルガン様との違いはそんな裸体を惜しみなく、笑顔で見せてくれることだろう。

文化の違いか、リラ様は肌を見せることにほとんど抵抗がなかった。



その隣で体を洗っていたエルヴェナ様も同様。

何とも魅力的な流線を描く、すらりとした体を惜しげもなく。

どうぞお好きなだけご覧になって下さい、と言わんばかりで、わたしが不躾な視線を送った程度で気にした様子もなく、苦笑するばかり。



――その左肩には今でも、歪な星形の入れ墨。



個々人が認識している、肉体的な最盛期がベースになっているのだと聞かされていた。

エルヴェナ様が消したいならば、いつでもクリシェ様が消してくださるという話であったが、これも含めて自分であるのだと笑って仰っていたことをよく覚えている。

奴隷であったということを示す刻印――決して良い思い出でもないだろう。

いらぬお節介で、本当にそれで良いのかと尋ねてしまった時にも、これは自分と姉を繋いだものだから、と嬉しそうに。

悲しい記憶も良かった記憶も、全てを引っくるめて大切にしたいのだと仰る様が美しく、その言葉が心に深く刻まれていた。



エルヴェナ様はそんな方で、リラ様もそう。

森の中で一人、ただ証を立てるために数十年を過ごされるような方。

ここにおられる方は皆、やはりわたしのような凡人からすれば圧倒されるような克己心に満ちた方ばかりで、それもまたお美しい理由なのだと思う。

滲み出る空気というものとは別に、生き様や心持ちというものはお姿にも表れるのだ。



例えば己がアルガン様と同じ容姿であったとしても、あれほど魅力的には見えないだろう。

しかし逆にアルガン様がわたしの容姿であったとしたならば、やはり今のわたしと比べてずっと魅力的な女性に見えたに違いない。

自分の容姿は少なくとも悪くなく、そこそこくらいには見てもらえる方だとは思っていたが、内面的な美というものはそんなものとは無関係。

仮にそれが宝石でもないゴツゴツした岩であろうと、削って磨けば立派な彫刻にもなっていくもので、そしてこのお屋敷はそういう方達の集まりである。



そして、そのように削って磨き上げられた宝石の彫刻を、こうして毎日のように眺めて感動することが許される幸福な人間など、この世において己の他にはいないだろう。

己が平凡であって良かったと思えるのはそんな時であった。

無論わたしもそのような美しさや魅力に憧れたりする時代はあったもの――けれど今ではこうも思う。

自分が普通の人間だからこそ、感動出来る部分があるのだと。

お屋敷の方達は基本的に、ご自分達がどれほど素晴らしいものをお持ちであるのかお気づきでないのである。



容姿もそう、その心根やちょっとした仕草一つ取ってもそう。

そのどれもが凡人からすれば、はっと驚き、あるいは目を奪われ、魅了されてしまうくらいであるというのに、この方達にとっては当たり前のこと。

どれほどご自分がお美しいのかなど、全く理解しておられないのである。

それをこの屋敷で一人理解した上で眺めることが許されるわたしはやはり、とんでもない幸せ者。

毎日歌劇でも鑑賞するが如くであった。

こうして一緒に湯を浴びるというだけで、目の前に広がるのは芸術そのもの。



世界各地に散らばる神話に伝承に――迷い込んだ旅人が出会う妖精や妖しげな乙女達。

もはや今では名実共に彼女達はそれそのものであるのだが、そのご自覚もないようで――ただ一人、そこに迷い込む旅人の視点で見せられるわたしとしては、何とも誘惑多き日々である。



泡を流して湯船に浸かり、本についての話を尋ねられ。

ついつい語ってしまうのはそのようなこと。



「――何事もない下らない毎日なのだと皆様仰るのですが、わたしにしてみれば本当は毎日が、小さな感動の日々なのです。朝目覚めて挨拶して、一緒に食事をして、こうして湯に浸かり……その一つ一つにも小さな発見や感動がいつもあって」

「なるほど……」



リラ様は豊かな胸をぷかぷかと浮かせながら、くすりと笑う。



「ふふ、やはりアーネ様はギーテルンス様の血を引かれているんですね」

「お父様の……？」

「ええ。あの方は本当に、真っ直ぐと人や物事を見つめる方でしたから。クレィシャラナの戦士達やにいさまも、あのような方を見習うようにと若者に語っていました」



ほのかに赤く色付く湯をすくい、両手で作るは水鏡。

そこにわたしを映し込むようにリラ様は眺め、目を細める。



「嵐に乱れし濁流も、静けさの内には水鏡。水はどこまで行っても水でしかなく、全ては眺める側の心次第。……何事もない日常を尊び、他人へ素直な尊敬を向けては心を震わせて。そのようにただただ美しいと語ることが出来るのは、アーネ様の心根が美しければこそでしょう」

「そ、そんな……」



そんな言葉に頬を染めると、リラ様は懐かしむように笑った。



「ギーテルンス様もそのような方でした。平地のよそ者と理不尽な悪意を向けられて、酷い言葉を吐かれても、クレィシャラナの美しさばかりを笑顔で語り……いつの間にかそんな者達さえ、あの方を慕うようになって。本当に人というものを愛されているのでしょうね」



リラ様の笑みにはやはり、聖霊巫女と称されるに相応しい柔らかさ。

薄紅の水面を揺らしながら、落ち着きのある優しい声で語り、真っ直ぐとこちらを見つめた。



「わたしもそんなギーテルンス様を尊敬していますし、同様にアーネ様も。そのような自然体で他人を笑顔で語れてしまう心根は、願っても得られないものですから。……ふふ、アーネ様がわたし達に感じるような何かがあるとするならば、それはわたし達がアーネ様に抱いているものと同じくです」



それからリラ様は、ですよね、と同意を求めるようにエルヴェナ様へ目を向ける。



「ええ、本当に……ふふ、アーネ様が本当に平凡で、どこにでもいる普通の人間なのだとしたら、あちらの世界はここと同じ楽園になっていますよ。我々が自分のことを過小評価しているだなんて仰るアーネ様こそ、ご自分を過小評価しているのではないかと」



エルヴェナ様はゆらり、と水面を掻き分けて近づくと、わたしの頬に両手を当てた。

鼻先が触れあうほどに顔を近づけられて、



「え、エルヴェナ様……？」



わたしが固まると、笑みを浮かべて目の中を覗き込むように。

切れ長で、焦げ茶の瞳は驚くほどに深く、美しく、吸い込まれるようであった。



「アーネ様はわたしにないものばかりお持ちですよ。きっと、ベリー様も同じ事をアーネ様に……わたし達からすればアーネ様はそのように見える、とても美しい方ですから」



濡れた体も滴る雫も、その全てが美しい。

快活な美人、という女性であったカルア様とは瓜二つ。

けれど宿る魂一つでここまで違うのか、と思ってしまうほどに別人に見え、エルヴェナ様は思わず胸をドキリとさせるような、そんな魅力を漂わせる。



「ベリー様の当然がアーネ様の当然でないように、アーネ様の当然はわたし達に取っても当然のものではないのです。お綺麗で、いつもいつも目映くて、真っ直ぐと見つめると目が潰れてしまいそうなくらい……」



囁くような、耳をくすぐられるような声音。

不思議と目を逸らすことも出来ず、頬を撫でられると心臓が破裂しそうなほどだった。

エルヴェナ様は楽しそうに目を細めると、ふわりと離れて、再びリラ様のお隣に。

わたしは固まったまま――同じく口をぽかんと開いて固まったまま、顔を真っ赤にしているリラ様を眺める。



そんな中、エルヴェナ様は一人ニコニコと、何でもないような顔をして首を傾げていた。

どうかしましたか、と言わんばかりの表情に、邪気というものは欠片もなく――それを見たわたしは、ばしゃん、と湯に潜り、心を落ち着ける。



前々から、エルヴェナ様には時々あることなのだ。

そろそろ慣れるべきだと頬をつねり、湯の中で目をぎゅうと閉じ、それから再び水上に。



「……？」



やはりエルヴェナ様は晴れやかな笑顔でニコニコと、視線でこちらに尋ねてくる。



「い、いえ。何でも……」



首を振ると、そうですか、といつも通り。

すぐさま話も別の話題へと切り替わり――このようにお屋敷というものは、何とも甘く、耽美な空間なのである。

この程度は日常風景、その序の口。

一々驚いていては身が持たない。



普段は小言と文句を繰り返すクレシェンタ様も、一度クレシェンタ様（犬）に切り替われば、



「くぅん……」

「まぁ。甘えん坊さんですね」



などと、一日中口付けをねだる有様を見せつけられるのだ。

いつものように抱っこされ、アルガン様にちゅっちゅっと口付けながら上の階に連れられていくクレシェンタ様（犬）。

それを風呂上がりに眺めていたわたしとリラ様は、しばし無言で立ち止まる。



「ふふ、わたしはクッキーを焼いてきますね」

「あ、はい……」



そしてエルヴェナ様の言葉で我に返っては動き出し、アルガン様達と同じく階段を上がるとリラ様のお部屋に。

部屋に入ってからも、何とも言えない沈黙の時間。

とりあえず、と紅茶を用意していると、座布団にぺたりと座るリラ様が、気まずい静寂を破るように口を開いた。



「そ……、その……クリシェ様はともかく、やはりクレシェンタ様が普段あのように過ごされているというのは意外と言いますか、驚きと言いますか……な、慣れませんね」

「お、お気持ちは、えと……わたしも初めて目にしたときは驚きましたし」



内戦の最中――ベルナイクでの戦いで寝込んだクリシェ様が、肌と肌が癒着するのではないかという勢いでアルガン様にくっつき、甘えていた時のことが思い出された。

恐らくはリラ様も、あの時のわたしに近しい気分なのだろう。



このお屋敷に来てから何度そのような驚きがあったものか。

それを経験してきたわたしにはもはや今更。

先ほどのような光景も結構さらりと流せてしまう部分はあるのだが、しかしリラ様は一年ほど経った今でもまだ慣れていないご様子であった。

ああいう光景を目にする度、何やら気まずい空気が生じてしまう。



リラ様は今も、胸と腰に布を巻き付けたようなお姿。

わざわざ紐と布からご自分で手作りして、下着のような格好で普段から過ごされる方である。

正直最初の頃は、失礼ながら文化的に羞恥心というものが存在しない方なのではないかと思っていたのだが、クリシェ様がアルガン様に口付けするという、このお屋敷の日常風景（目撃頻度からすると平均で一日二十を容易に超えると思われる）にさえ未だに戸惑われることが多い。



それはそれでこれはこれ。

恐らく恥じらう基準が違うだけなのだろう。

先日アルガン様のドレスをお試しで着てみることになった際には、鏡に映った自分の姿に顔を真っ赤にしておられたし、まるでご自分が裸体を晒しているかの如く恥ずかしがっていた。

むしろ裸を見せるのは平気な方だというのに、文化というものは不思議なもの。

とはいえ、アルガン様でさえ普段からあのようにお過ごしだというのに、妙なところで恥ずかしがるところがあるため、案外人間というものはそういうものなのかも知れない。



「な、何となく、その……聞きづらかったのですが」

「はい、何でしょう？」

「王国では女性同士で、えと、愛を交わすと言いますか……そういうことはもしかして、一般的だったのでしょうか？」



顔を赤らめるリラ様を見て、考え込む。



「一般的かと言われると悩ましいところではございますね……しかし禁じられているという訳でも。場所によっては同性愛を禁じる国があるとは聞き及んでいますが、クレィシャラナではもしや？」

「いえ、明確に禁じられていた訳ではないのですが。一般的ではなかったもので……」

「なるほど……ただまぁ、アルベランはその点で寛容と言えば寛容な方でしょう。男女問わず同性を愛されたという偉人はいらっしゃるようですし、吟遊詩人の語るものにもいくつか」



記憶を探ってうんうんと頷く。



「お屋敷では誰も夫を迎えませんでしたから、そのようなお話は暗黙の了解とされていましたし……エルヴェナ様の姉君であるカルア様のお相手も女性。こちらに関しては周知され、それが周囲でも普通に受け入れられていたと聞きます。お二人ともお綺麗な方ですから、無論残念に思われる殿方は多かったでしょうが……」

「そうなのですか？」

「ええ。少なくとも恥じるようなことでもない、という見方でしょうか。お屋敷に関しては跡継ぎの問題などもございますし、女王陛下の私生活に関する噂話をするのは不敬ということもあり、大っぴらに語られることでもなかっただけで……」



大っぴらでないだけで噂話は随分と聞いたものだが、半分は興味本位や話の種。

もう半分は跡継ぎへの不安に関することだろう。



「ただ、基本的に好まれないということは確かとも。殿方であれ女性であれ、基本的にはお家を継いでいくために子を残さなければならないという事情がありますし、そういう意味では同性を愛するというだけで醜聞になりえます。特に長く続く家ほどそうした面も強いでしょうし……」

「……なるほど」

「逆に、そうした面を除けばそれほど悪い見方をされている訳でもありません。聖霊と共にお帰りになったクリシェ様とお目覚めになったアルガン様が、多くの方の前で口付けを交わされたそうなのですが……」

「そ、そのようなことが……？」



ええ、と頷く。

その光景は額縁に飾って置きたいくらいの、何とも美しいものであったのだろうが、それを見逃してしまったことは今も心残りであった。

無論、当時はそれからも色々とあり、それどころではなかったのだが。



「しばらくあちこちで話題にはなったようですが、それで悪評が、ということもなく。セレネ様も仕方ないと諦めておられたようですし、そのくらいのことだったようです。クリシェ様のおじいさま、ガーレン様も――」



そう口にして、当時のことを思い出す。

ガーレン様の優しげに笑うお顔がふと浮かんだ。





――それは五大国戦争が終わった頃のこと。



ガーレン様のお住まいは一級市街ではなく城下町にあった。

集合住宅の一部屋――ダイニングとベッドルームだけという、お立場からすれば小さく狭い部屋。

きちんとした維持管理人もいる集合住宅ではあったが、ガーレン様はアルベリネア直轄軍副官。

やはり普通はそのようなお立場で住む部屋ではないだろう。



部屋の中もまた簡素で、飾りの類は皆無。

クリシェ様とアルガン様が来られたとき、これでは流石に寂しいと置いていかれた植木鉢が二つあるくらいで、目立つものは弓や矢、剣と鎧と砥石くらい。

最初から用意されている椅子とテーブル、ベッドやタンスの他は家具という家具もなかった。



クリシェ様やセレネ様は一緒に暮らしてはどうかと声をお掛けになったようだが、衛生的な問題で迷惑を掛けるというのがガーレン様としては気になったらしい。

排泄物の問題は確かに、貴族とそれ以外の方が共に暮らす上で大きな問題であった。

とはいえ、貴族であっても子供の頃には排泄を行なうものであるし、頻度は少ないものの、大人になってからも排泄を行なう方はいらっしゃるもの。

王領の中にも肥だめ程度はあったし、イルネ屋敷で仕事をしていた頃にはそうした処理も仕事の一つ。

わたしもアルガン様達も気にならないことではあったのだが、やはり抵抗がお有りだったのだろう。



アルガン様のお話では以前のクリシュタンド屋敷の頃から、その辺りはご自分で処理されていたようで、それを前提に作られ、管理されているような今のような場所の方が気兼ねないのかも知れない。

そうしたことを不潔だと強く嫌う貴族の方は多いもの――悲しいことではあるが、平民は貴族になろうと家畜と同じ、などと堂々恥じることなく口になさる、信じられない方も中にはいたりする。

ガーレン様は年齢も含めて様々な面で、クリシェ様やクリシュタンド家に迷惑にならぬようにと随分と配慮されていたようであるし、色々なことを考えた結果なのだろう。



そういう事情もあり、ガーレン様はこうして城下町の集合住宅に。

クリシェ様は当然、わたしとしても残念ではあったが、毎日ドジばかりをして叱られているところを見られずに済んだということを思えば良かれ悪かれであろう。



自分は田舎育ちの狩人だから、気を遣わずとも構わない。

そう仰るガーレン様は本当にわたしのドジも気にならないようで、屋敷ではないのだから練習のつもりでやりなさい、と謝るわたしにいつも笑って口にした。

わしの妻や娘に比べれば随分器用だと、何をしても嬉しそうに――懐かしむように、昔話を語りながら。



皿を割っても壺を割っても、まずは怪我の心配を。

物はいつか壊れるもの、仕方が無いとアルガン様も笑ってドジをお許し下さる方であるのだが、そう口になさるアルガン様自身は一切、失敗という失敗をされない方である。

やはり、そんな方と共に行なうお屋敷仕事は少しばかり緊張する面がある（緊張して余計に失敗する負のループである）のだが、それを多分ガーレン様は察して下さっているのだろう。

いつもいつも、わたしの緊張も和らげるように優しい言葉。

それに甘えるのはどうか、とは思いつつも、二人きりの時には気持ちも和らぎ、多少は落ち着いて仕事も出来ていた。



セレネ様からの手紙を畳んだガーレン様に黒豆茶を差し出す。

ありがとう、と礼を言ってからわたしに尋ねた。



「セレネへの返事を少し考えたいが……すぐに戻るのかい？」

「いえ。今日は女王陛下もお休みですし……ガーレン様がよろしければ、また夕食を作らせて頂こうかと思うのですが……帰りはカルア様が、エルヴェナ様を迎えに来られるついでに立ち寄って、夕方送って下さるということで」

「なるほど……そういうことなら、気遣いはありがたく受け取っておこう。君も飲むといい」

「……はい」



自分の黒豆茶を注ぎつつ微笑む。

一人暮らし――食事はやはり外が多いらしい。

誰かと酒場に行ったり、屋台で買ったりというのが主。

もちろん暇があれば自分で作られることもあるそうだが、年齢が年齢。

美味しくて栄養のあるものを食べさせた方が良いと、元々こうしてお使いで出向いた際にはついでに食事を持って行くことは多かったのだが、



『クリシェとしてはちょっと心配なのですが、アーネもお料理がすごく下手って訳ではないですし、おじいさまも気に入ってるみたいなので……』



というクリシェ様のお言葉を頂き、ガーレン様の所へお使いに行く際はこうして、時折夕食作りも任されるようになっていた。



お屋敷において、お料理というものはあらゆるお仕事の中でも別格。

普段はアルガン様にのみ許され、クリシェ様がその補佐をし学ばせてもらうとても神聖なお仕事（クリシェ様の中ではそうなっているらしい）として位置づけられている。

それを自分に任せてもらえるときほど、使用人として誇らしいこともなかった。



顔に出てしまったのだろう。

苦笑するガーレン様に謝りつつ、持って来たクッキーと黒豆茶を口にしながら、しばらく歓談を。

内容はやはりお屋敷のこと、クリシェ様のこと。



「――竜……あ、聖霊と共にクリシェ様が戻られた時も、アルガン様をお守りせねばとわたしは何故かフライパンを掴んで待ち構えていて……後になって思えば間抜けも間抜け、大間抜けです。お屋敷ごと吹き飛ばしてしまうような相手に何をしようとしていたのかと……」

「くく、しかし咄嗟のこととなればそういうもの……わしも櫓の上からあの巨体に弓を構えておったのだから、人の事は笑えん」



アーネが目にしたのは、アルガン様と共にクリシェ様が出ていかれた後のこと。

王領を囲む城壁まで上がれば、はっきりと見えるほどの巨体。

まるで城のような大きさで、あんなものがこの世にいるのかと驚いたもの。

いかにガーレン様が弓の名手とはいえ、流石にその矢が通じるとは思えない。



「ガーレン様もあの場に？」

「ああ、中で少し、少し仕事をしていてな。いざとなればせめて一矢をと思ったものだが、幸いその心配もなかったようで……わしも安心した」

「なるほど……ふふ、わたしやエルヴェナ様は遠目に聖霊を眺めるのが精一杯で。今となればなりふり構わず、走ってでも追いかけておけばと――あ」



言いかけて固まる。

ガーレン様が居合わせたということはやはり、お二人の口付けはもちろんご存じなのだろう。

いや、ご存じどころかご覧になっていたのだろう。

誰が言い出した訳でもないのだが、お屋敷ではガーレン様の前でその話をしないという暗黙の了解が出来ていたし、ここの所は色々な問題で慌ただしかった。

いつの間にかついつい忘れてしまっていたのだが、とはいえ非常に気まずい話題ではある。



思わず口走ってしまった己を罵倒し目を泳がせ――そんなわたしを眺めて首を傾げたガーレン様は、理解したように苦笑する。



「そう気を遣わずとも構わんよ。……クリシェがあのように、心から愛する人を見つけられたことは、わしにとっても本当に喜ばしいことだ。ベリーも同様……二人とも多くのことを容易にこなしてしまえる娘だが、それ以上に不器用な娘だから」



とても柔らかい笑みを浮かべながら。



「クリシェは良くも悪くも幼子のような娘だ。一緒に暮らしていれば分かるだろう？」

「……はい」



クリシェ様はぷりぷりとお怒りになるのだろうが、否定は出来ない。

それは事実と言えたし、わたしもクリシェ様のそんな所を愛しいと思っていた。



「愛にも色々な形があると思う。親に対する子の愛、子に対する親の愛、兄弟姉妹、あるいは友へと向ける愛。クリシェも愛を知らぬ訳ではなかった。ただ、子供の愛とは受け身で独りよがりなもの……愛に対して愛を返す、そういうものでしかない。……だが、クリシェがベリーに向けるそれは、そういうものとは違うものだ」



黒豆茶を眺めながら、ガーレン様は目を細めた。

それから普段は使わないミルクを静かに、円を描くように垂らしていく。



「愛をただ受け入れるのではなく、愛にただ愛を返すのではなく、いつか自分の内から生じた愛を、誰かに向けることができるのか……それがわしは少し不安だった。愛には愛を、敵意には敵意を――鏡のように、悪く言えば主体性もなく、その純粋さは裏を返せば冷酷さの裏返しだ。愛されなければ、人を愛するということさえも出来ないということなのだから」



そして黒き水面に浮かんだ白をかき混ぜていくように。

いつの間にかコップの内が、淡い褐色のものへと変わっていく。



「だからこそ、本当に嬉しいと思えたのだ。クリシェがあんな風に我を忘れて、誰かのために涙を流して笑う姿は……あの瞬間は本当に、変わったところも何もない、どこにでもいるような――そんな普通の娘であったから」



白でも黒でもなくなった黒豆茶に口付けて、ガーレン様は微笑んだ。



「ベリーは思慮の深い良い娘だ。物事の善悪、道理を良く理解している。愛した相手がそんな彼女であるなら、きっとこれからも良い方向に、足りないものを補ってやるようにクリシェを支え、導いてくれるだろう。そしてクリシェがそんな相手を選んだというなら、わしは祖父として言うこともないし……心の底から祝福したい」

「ガーレン様……」



そう語るガーレン様のお顔は、これまで見た中でも一番柔らかいお顔であった。

祖父として、言葉通りの気持ちを抱いて仰るのだろう。

女性同士ということをどう思われているのか、などと下らないことを気にしていたわたしが愚かに思えてしまうくらい、ガーレン様はクリシェ様のことを本当に想っておられるのだ。



「クリシェがいつか恋人でも連れてきた日には、その相手は一度くらいは殴ってやろうと思っていたのだが……くく、嬉しい反面、そういう意味では寂しさもあるな」

「な、殴る……？」

「わしにもそういう、馬鹿らしいことには憧れ程度はあるものだ。結局、娘が夫を連れてきた時も、そう考えていただけで出来なくてな。散々放ったらかしにしておいて、今更偉そうに父親面も出来んと」



この先も機会はなさそうだと残念そうに。

けれど晴れやかな表情で笑い、そんな言葉を口にした。



「まぁ、わしに気を遣うことはない。相手が男でもなく、ベリーが相手ということで色々気遣う所もあったのだろうが……とはいえ驚きもない。どこかで不思議と、わしもそんな気がしていたのだろう。共に暮らす君にとっても、恐らくはそうであろうが……」

「それは……はい」



以前からのお二人を見ていれば、当然のようにも思える。

少し前、帰郷を終えた辺りからはより一層――クリシェ様は『綺麗』が分かるようになった、というようなことを仰って、分かりやすい変化はそのくらいだろうか。

ただ、屋敷で過ごす人間には、その『綺麗』というものがどういうものかは何となく、理解していたように思う。



クリシェ様は宝石を見ても、希少価値が高い石、くらいにしか見ていなかった方。

輝きが、透明感が、だとか、わたし達が思う綺麗さというものにはあまり興味がなく、それは花や星空、景色を見ても同様。

だからこそ、そんなクリシェ様が語る『綺麗』という言葉は単純なものではなく、本当に様々な意味合いが込められた『綺麗』なのだろうと思う。



口付け一つに多くの何かを乗せるように、クリシェ様の綺麗は特別な綺麗。

綺麗だと口にしながら、アルガン様を見つめるその視線は、多分そういうものであった。

お二人は帰郷したときのことについて多くを語らなかったが、何かしらの出来事があったに違いない。



それからも多くのことがあって、けれどようやく色んなことに目処がついて。

お幸せそうな今の姿を見れば、ただただ良かったとそう思う。



「……本当に、とてもお似合いでしたから。クリシェ様にお仕えするアルガン様……そんなお二人を見たからこそ、わたしもここにいる訳ですし」



ガーレン様は嬉しそうに頷いて、目尻に皺を。



「あの子が本当に自分から、愛を向けられるようになったのだ。立場も性別も、その大きな喜びの前には霞んで消える。愛を全うすることほど大切なこともそうあるまいし、そうした相手を見つけたのならば……」



そしてそのまま遠くを眺めるように、どこかを見つめる。



「人生で得られるものは多くない。人は完璧ではないし、失敗もする。大きな何かを掴もうと、自ら多くを手放してしまうこともある」



けれど本当に大切なものは少しだけだ、とガーレン様は続けた。



「けれどクリシェならば、ちゃんとそれが理解出来るだろう。わしのように掌から零すこともなく、ちゃんとそれを大切に出来る子だ。その上でクリシェがそれを望んだのならば、これ以上わしが口にすることもないし、後はこの先の未来を祈って託すばかり」



それから、真っ直ぐとわたしの目を。



「あの子は本当に、優しい者達に囲まれた。そういう意味で不安もない。普通ではなかったあの子に、ごく普通の幸せを教え、与えてくれているのはベリーだけではないし、君もまたその一人だろう」

「そ、そんな……わたしは――」

「君が自身の愚かさと語る部分には、クリシェに欠けた多くのものが含まれている。わしの娘が伝えようとしていた大切なものを、あの屋敷で一番多く持っているのは、間違いなく君だよ」



柔らかな瞳で見つめ、指で頭を示す。



「大事なものはここではなく――」



それから敬礼をするように、



「――いつだって、ここにあるものだから」



胸に手を当て、微笑んだ。





「――ガーレン様は、そのような、お話をわたしに……」

「そ、そうですか。あ、あの……タオルを……」

「すみませんっ、ありがとうございます……」



渡されたタオルで涙を拭いつつ、しばらく呼吸を整える。



「……話も少し、脱線してしまって」

「い、いえ、そんなことは……」



苦笑しながらわたしの背中を優しく撫でつつ、リラ様は続けた。



「でも……そうですね。そうしたお話を聞いて、改めて考えてみると……一般的にどうなのか、だなんて、あまりに失礼な疑問かも知れません」

「いえ……初めて見て戸惑われるのはやはり、自然なことだとは」

「いえいえ、本当に恥ずかしいくらい浅慮でした」



ようやく顔を上げると、リラ様は再びご自分の座布団へ。

少し考え込むようにしながら言葉を紡ぐ。



「……それがどうであれ、無関係。愛とは外見や性別などというものを超えたところで紡がれるものということなのでしょう。そもこの体に性別という概念は無価値なものと言えますし……クリシェ様達が以前の体にしてくれただけで、しようと思えば聖霊の姿にさえ出来てしまうそうですし……」

「そういえば……そんなお話がございましたね」



リラ様は苦笑いを浮かべた。

聖霊巫女として聖霊にお仕えするためにリラ様はお屋敷に。

それもあってここに来てからしばらくした頃、思い出したかのようにクリシェ様が尋ねたのはこんな言葉であった。



『そういえば、とりあえずリラも以前のリラと同じ人間の体になっているのですが、どうしますか？　もしリーガレイブさんみたいな体が良いなら、一応そういう体を用意することも出来るのですが……』



クリシェ様にとっては全くの善意から来る言葉。

そしてリラ様はとても真面目な方である。

もしかしたらリーガレイブさんも喜ぶかも、とぽつりと漏らしたクリシェ様の一言に、本気でそうするべきなのではないかと三日ほど真剣に悩まれ――



『く、クリシェ様もその、一応聞いてみた、くらいのことですし……そこまで思い詰めなくても大丈夫ですよ。きっとヤゲルナウス様もリラ様の外見を気にはなさらないと思います。そ、それにですね、クリシェ様もリラ様にお料理を食べて頂くのを本当に楽しみにしておりますし、わたしもそうですし……』

『で、ですが……』

『そうよ、あの子の言うことは気にしないでちょうだい。え、ええとね、ほら、それに巫女が聖霊の姿を真似なんて畏れ多いじゃない？　うん、そう、そうよ、巫女なんだからこれまで通りでいいと思うわ。大事なのは気持ちよ気持ち。気持ちさえあれば――』



などと、見かねたアルガン様やセレネ様に説得されていたことも記憶に新しい。



聖霊にさえ肉体を変えることができるのならば、異性の体にするなどもっと容易だろう。

そういう意味では確かに、性別という概念もここにおいては無価値であった。



「器が違えど紅茶は紅茶であるように、そういう見方をすればやはり浅慮と言うべきです。この世界に来ては尚更、見かけのどうこうなどというものは些細な違いでしょうし……そういう意味では、愛とは究極、魂の結ぶものと言えるのかも知れません」

「……はい」

「先ほどお話に聞いたガーレン様も、恐らくはそのような所を大切にしておられたのでしょう。今ではわたしの方がずっと長く生きているはずだというのに、恥ずかしい限りです」



そんなことを仰ったところで、入ってくるのはクッキーをトレイに乗せたエルヴェナ様。

少しばかりしんみりとした空気に首を傾げると、何の話をしていたのかと興味深そうに。

リラ様が少し恥ずかしそうに説明すると、なるほど、と微笑んだ。



「興味深いお話ですね。確かに一般的かと言えば悩ましいことではありますが、さりとてそれほど珍しいことでもなく。……ただまぁある意味、この世界ではそれが正常と言えるかも知れません」

「正常……ですか？」

「正常と言うより、そう考える方が気楽と言いますか」



首を傾げるリラ様に、エルヴェナ様は頷く。



「この先、永遠に共に過ごすと思えば我々も決して他人事ではありませんし、あちらでの常識に囚われない方が良いということです。我々もある意味では、クリシェ様達と変わりませんし……」



それから恥じらうように自分の頬に手を当てて、視線を揺らし、



「……その、この先、我々は途方もない時間を共に過ごす訳ですし、起こり得ることは大抵起こること。例えばお二人がこの先、あのように愛を交わす可能性も皆無とは言えないのでは？」



口にするのはそんな言葉である。

一瞬固まったわたしとリラ様は目を見合わせ、思わず顔を赤くして――エルヴェナ様はなおも恥じらうように体を左右にふりふりと。



「千年、二千年、更に先の未来にはもしかすると、あの輪の中に我々が混じっている可能性もない訳でもないですし……仮にあちらの価値観でそれが好ましくない、ふしだらな関係であったとしても、わたしはその……そういう幸せの形を含めて、全てを受け入れたいと思うのです。気楽と言うのはそういう意味合いで」

「な、なるほど……」

「ふふ、しらふで口にするのは何だか恥ずかしくなりますね」



はぁ、と溜め息を吐く姿も、エルヴェナ様はどことなく色っぽい。

ちらり、とわたしに目を向けつつ、エルヴェナ様は口にした。



「ある意味我々は、百年を共にする夫婦よりも深い間柄となる訳です。お互いをより深く知っていけば、より深い情が生まれていくもの……無論、時にはちょっとした口論程度も起きるのかも知れませんが、このお屋敷にいるのはクリシェ様との永遠を望んだ、優しい方ばかり。そうした関係になったとしても決して不思議なことではないですし……そうは思いませんか？」

「……い、今のところは畏れ多くて想像も出来ないですが、確かに仰るような可能性もないことは……その、ないような気が」



一瞬クリシェ様達のように誰かと口付けを交わす自分を想像しかけ、慌てて首を振る。

とは言え確かに、先のことは分からないこと――仰りたいのはそういうことではないだろう。



仮にエルヴェナ様がどなたかと口付けを交わしていたとして。

わたしもはじめは驚きこそすれど、それを悪い目で見ることはあるまい。

リラ様も顔を赤らめつつ、うんうんと同意をしていた。



「それに口付け一つ見ても、所詮は唇を重ねるだけのこと。我々の文化では深い親密関係を示す行為とされていますが、場所によっては軽い挨拶程度なのかも知れません。文化によってはこうして――」

「あ……」

「手を繋ぐ程度のことがそれに相当したりするのかも知れません。土地や風習によって様々な文化が存在することを思えば、あちらの常識に囚われるよりも、この世界のあるがままを受け入れて行くのが良いのではないかと」



言いながら、エルヴェナ様はリラ様の手をにぎにぎと。

リラ様は顔を真っ赤にしながらそれを見つめ――エルヴェナ様は真剣な顔でリラ様を見つめ。



「愛とは魂を結ぶもの、とは良い言葉……魂の存在となった我々にとって、確かに肉体というものは本質ではありません。考えようによっては、口付け程度のこともちょっとしたスキンシップなのかも……」



そして軽くその手を引きながら、何とも自然な動きでリラ様の側に。

気付いたリラ様が目を泳がせる。



「えと、あの……？」

「少し、じっとしていてくれますか？」

「ぇ、え……？」



戸惑うリラ様を無視するように、エルヴェナ様は身を寄せて、顔を近づける。

リラ様は仰け反るように後ろ手を突き、目を見開きながらエルヴェナ様を見つめ――それを見ていたわたしもまた、硬直しながら息を呑んだ。



「大丈夫ですよ。変なことをする訳じゃないですから」

「だ、大丈夫……？」

「ええ、ですからそのまま、動かずに……」



目を泳がせるリラ様の右頬に、エルヴェナ様の左手が。

リラ様はそれを横目に眺め、エルヴェナ様を眺め、そっと近づくその顔と真剣な目に、観念したように目を閉じた。

見ているわたしは口を押さえたまま、呆然と――



「……へ？」



いつのまにか取り出したハンカチで、リラ様の口元を拭き取るエルヴェナ様を眺めた。

間の抜けた声を上げたリラ様が目を開き、同じくそのハンカチを見つめ、エルヴェナ様だけが一人、ニコニコと笑顔を浮かべて告げる。



「ふふ、クッキーの残り滓が少し口元に……ちゃんと綺麗になりました」



そして何事もなかったように自分の座布団へと戻り、顔を真っ赤に硬直したままのわたし達をじーっと眺め、何とも不思議そうに首を傾げた。



「あの……どうかされましたか？」

「いっ、いえっ、な、何でも……」

「は、はい、何でも……あ、そ、そうです、お茶のお代わりを用意しますねっ」



ありがとうございます、などとにっこり笑顔を浮かべるエルヴェナ様。

いつも通りの優しげな笑みが、何故かいつも以上に楽しそうである。



しかしそのように見えてしまうのは、わたしの心が穢れているからなのだろうか。





天地開闢、悠久長路　終


最初の一年はあっという間に過ぎた。

新たな体や環境に戸惑い、再会に喜びながらの一年であった。



最初の十年もあっという間に過ぎた。

外に買い出しに行くようになり、色んな街や文化を見て回る十年であった。



最初の百年もあっという間に過ぎた。

傍観者として、偉大なる女王がいなくなった世界を遠目に眺める百年であった。



かつてはきっと、世界の中心と呼べる場所にいたのだと思う。

偉大なる女王陛下やクリシェ様、そしてセレネ様達の英雄譚と大陸統一記。

そして歴史に刻まれ、伝説となるだろうアルベラン王国の中心――その小さなお屋敷で暮らしていたのだから、その言い方はそれほど間違ってはいまい。

むしろ、きっと、などという言い方をする方が不自然だろう。



嵐を天から見下ろせば、その渦を巻く中心は凪だという。

わたしの実感が薄いのは、嵐と言うべき彼女達の側で過ごしたからこそなのかも知れない。

多分、元々大きな齟齬があるのだ。



例えばアルガン様の死など、外の世界から見れば本当に小さな出来事の一つで、外の人間からは気に留めることもないくらいのことであっただろう。

女王陛下のお側付きとは言え、一使用人が病で倒れたなどと話題にすらなるまい。

けれどわたしからすれば――そしてお屋敷で過ごす者からすれば、まさに天地を揺るがす大事件であり、そしてそのうねりが結果として世界全体に波及した。

わたしはそれを心のどこかで当然のことだと感じていて、けれど考えてみればどこまでも不自然で、不条理なことに違いない。



――お屋敷はある種の神の国であった。

アルベランで信仰されていた神話では、怒り狂った主神オルドーリスの足踏みがつるつるとした美しい大地を壊して起伏を生み、山と谷を作り、美の神シャーセレネが流した涙が雨を降らし、川や海になったのだという。

他にも神々の感情一つで太陽が生まれ、月が生まれ、星々が生まれ、昼と夜が生まれて季節が生まれ。

子供の頃はすごいすごいと驚き感動していたものだが、大人になってみれば何とも迷惑な神様だ、と考えるようになった。

感情一つで天地を作り替えてしまうような存在。

そこに住んでいる者達にとっては迷惑でしかなく、それは当然神々を恐怖し崇めて許しを乞うことだろう。



神とは理不尽なものを示す言葉で、そしてアルベランとは神の子を示す言葉。

わたしが見てきた『アルベラン』は穢れなく純真、歳を取らない子供のようで、身近な小さな世界の幸せだけを願う美しい少女達。

彼女達を愛する人達は多くいたが、反面、憎み、恐れる人達もいて、その度わたしは悲しく思ったものであった。

彼らは盲になっているのかも知れない、と考えて、けれど盲になっていたのは恐らく自分の方なのだろう。



使用人が死んだという悲しみで、世界を作り替えてしまう存在。

その片手間に大陸をあっさりと統一してしまうような存在。

まさしく彼女達は言葉通り、神話そのものの存在――感情一つで天地を揺るがすアルベラン。

そんな神の国に知らず入り込んだわたしとは、全く違うものが彼ら達には見えていたのだのだろう。



その感情一つで世界の全てが変わってしまうとなれば、誰だって恐ろしく感じるものだ。

そしてそう感じるであろうことを、薄らと理解していたのかも知れない。



あの当時のアルベラン王国は、紛れもなく神の国であった。

そのつもりならば何百年、何千年、それこそ永遠の平和と安定をクレシェンタ様はもたらせたのだろうが、それはその他の人々にとって、神の意にそぐわぬ不条理全てを併呑し、全ての理不尽を強要されるということでもある。



あれほど強固に思えたアルベランが崩壊し、クラインメールの時代へと移り変わる様を眺めると、ある種の罪悪感や寂寥感を覚えながらもこれで良いのだと思えた。

恐らくは、このような形が良い、と決めたクリシェ様にも近しい考えがあったのだと思う。

それが意識的なものか、無意識的なものかはともかくとして。



「えへへ、何だか長くて呼びにくかったので、ねむねむって愛称を付けたのです。目がすっごく細くて、最初に会ったときは立ったまま寝てるんじゃないかって思ったくらいで」

「なるほど……ふふ、クリシェ様らしいですね」



クリシェ様とアルガン様の後ろを歩きながら、周囲を眺める。

アルベナリアの様子は以前とそれほど変わっておらず、あちこちに掲げられる紋章が少し違うくらいだろう。

三日月を頭上に頂く都の紋章――クラインメール。

月明かりの遺産、と意味するそうで、名前の通り皇帝はクリシェ様のお知り合い。

二代目魔術研究院長（初代はクリシェ様である）のお孫さんで、言葉を交わしたことこそないものの、まだお若い頃に何度か見たことくらいはあった。



クリシェ様がそこそこ賢い、と仰るくらいなのだから、天才中の天才なのだろう。

ましな方、頭は悪くない、などとクリシェ様に仰る方で、凡人からすれば秀才、天才である。

すごく頭が良いという表現をアルガン様以外に使っているところを見たことはなかったし、ファレン辺境伯を除けば賢いという表現自体稀なもの。

印象に残っていたのはそのためで――あの方が、と思えば中々に感慨深い。



「今では皇帝なんですね……すごく立派になりました」



最初はこのくらいだったのですが、と腰の辺りに手をやり、わたしとアルガン様は笑う。

クリシェ様やクレシェンタ様は一度見たり聞いたりしたことを一切忘れないという。

何十年前の何日に何をした、などとその日のスケジュールをさらさらと語って聞かせることさえ出来たし、本は一度ぱらぱらと捲れば一字一句暗記してしまうほど――厳密に言えば忘れることはあるらしいのだが、それは単に頭の中の図書館（少し覗いてみたい）に本を探しに行かなければならない、程度の話で、思い出せないことはないそうだ。



その凄まじい記憶力が原因なのか。

特にクリシェ様は初対面の印象を強く焼き付けてしまうようで、初めて会ったときが子供なら、いくつになっても相手を子供扱いで接してしまう癖があった。

おねえさまはそういうところも不器用、とクレシェンタ様は仰っていた（クレシェンタ様はそういうことはないらしい）が、しかしどうにも、それがクリシェ様らしくて良い。



クリシェ様の記憶図書館では、本の表紙に初対面の顔でも描かれているのだろう。

アルガン様がそう、楽しそうに仰っていたのも何年前のことか。



毎日日記を書いているため読み返せばわかるのだろうが、日記だけでも相当な量になっていた。

セレネ様に日記の保管庫を作ってもらった（主人を働かせるのはどうかと思ったものの）こともあり、時折閉じこもってパラパラと見返すものだが、それだけでも数日掛かってしまうもの。

一字一句、情景から言の葉一つまで――その日記以上に克明な内容が常に頭の中にあるというのだから驚きである。



恐らくその頭の中の図書館には、水平線の先まで記憶の本棚が並んでいるのだろう。

多分クリシェ様のいらっしゃる中央、その机の上にはお料理の本とアルガン様語録が山になっているに違いなく、その光景を想像するだけで少し楽しい。

クリシェ様がクレシェンタ様にお説教する際に用いる言葉は大抵アルガン様からの受け売りで、その度クレシェンタ様の怒りの矛先がアルガン様に向かうのはお屋敷の恒例行事。

アルガン様はろくな事を教えない、というのはセレネ様とクレシェンタ様共通の見解だそうで、そうした追及をするすると言葉巧みに身を躱すアルガン様を見るのは密かなわたしの楽しみである。



そうしたやり取りに戦々恐々としていたのも今は昔。

お屋敷ではアルガン様とセレネ様を中心に口論や揉め事が絶えないが、そうした口論や揉め事が繰り返される日々の何と平和なことか。

内戦や戦争、悲劇に見舞われ――多くの事を乗り越えた先で、子供のような口喧嘩。

世界の外にひっそりと建つ、永遠のお屋敷。

字面を見れば何とも高尚なイメージが掻き立てられるものだが、ここにあるのは非日常的な何かではなく何の変哲もない日常であって、そしてそれを誰もが望んでいる。

それを実感する度に心の底からほっとするのだ。

この、些細な日常を誰もが愛おしく思っているのだ、と感じるほどに安堵する。



「何だか不思議な感じがしますね、こうしてこの街を歩いていると」

「不思議……？」

「……十年も住んでたはずなのに、まるで初めて来た場所みたいですから。ガーゲインにいた頃は毎日のようにクリシェ様と買い物に出かけたりしてたはずなのに……」



アルガン様はほとんどを王領、お屋敷の中で過ごされた。

立場上は必然――外に出た回数で言うなら、アルガン様が最も少ないだろう。



「こうして街を歩いたり、買い物をしたり、すごく当たり前で普通のこともあの頃は全然で……ふふ」



アルガン様は目元を柔らかく、周囲の町並みを見渡した。



「……いつか大した用事もなく、のんびり街に出て、あちこち見て回ったり、買い物とかしてみたいなって思ってたこと、今になって思い出しました」



それから、夢が一つ叶いましたね、と楽しそうにくすくすと笑う。



何か用事があれば、わたしやエルヴェナ様が率先して。

最も仕事が出来るアルガン様に手間を取らせる訳にはいけない、などと気を遣っていたつもり――けれどその言葉を聞いてふと、逆だったのではないかと固まった。



思えばアルガン様は、そうした一見無駄にも思える時間こそを、誰より大切にされる方である。



『アルガン様、どちらに？』

『お嬢さまがどうやら昼食のバスケットを忘れたみたいですから、届けてこようかと……』

『お任せ下さいっ、わたしが代わりに！』

『え、えぇと……仕事も目処がついてますし、クレシェンタ様はもうしばらくは起きてこないでしょうから、アーネ様は少し休憩を――』

『大丈夫です！　アルガン様こそお休みを……！』

『……は、はい。では、お願いします……』



例えば外をのんびりと歩きたい日もあったりしたのだろう。

スケジュールにゆとりを作って何をするでもなく、時間を贅沢に使うことをアルガン様は好まれた。



アルガン様は不真面目で時間を無駄に使ってばかり。

そんなことをクレシェンタ様はよく仰って、ある意味それは正しい評価。

アルガン様自身、自分は不真面目なのだと仰ることがよくあって、それは本当に謙遜ではなく本心なのだろうと今では理解していた。



超人的な速度であっさり仕事を片付けながら、かと思えばクレシェンタ様のわがままに延々と付き合ってみたり、お茶をしてみたり、ぐるるん様で遊んでみたり――時間を優雅に贅沢に、浪費してしまうのがアルガン様。

お忙しいのに大丈夫なのだろうか、と考えていたものの、むしろ多分、そのためにこそアルガン様は日々の仕事をこなしておられるのだ。



王領に来てあっさりと環境に馴染むどころか整えて、アルガン様はきっとどんな場所でも平然と、当然のようにやっていけてしまう方なのだろうと単純に思っていた。

けれどきっと、ガーゲインで暮らしていた頃と比べて、不自由に感じることや、困ったことや大変なこと、我慢していたことの一つや二つは当然あったに違いない。

今更ながら、そんな当然のことに気がついて目を泳がせた。



「えへへ、これからはもっともっと、色んな街に連れて行きますね。今は平和になったみたいですし、一緒に行きたいって言ってたアーナだとか、他にも色んな山とか海とか……」

「そうですね。色んな所を見て回りたいです」

「はいっ、宇宙だとか……あ、月とかも良いですね。砂と岩しかないのですが、星がよく見えますし、この星もきらきらの宝石みたいで綺麗なのです。ベリーも多分喜んでくれると思いますっ」

「まぁ。ふふ、それは楽しみですね」



そしてクリシェ様の様子を見て、ああ、と思う。

多分クリシェ様は、そんなアルガン様を理解していたのだろう。



自分達を知っている人間がなるべくいなくなってからということで、この周辺は避けてはいたものの、出かけられるようになってからは珍しいくらいにクリシェ様が旅行先の提案をしていた。

買い出しも兼ねてクレシェンタ様を連れ、事前に世界中を見て回り、景色の良い場所を下調べしていたらしい。

こうこうこうなっていて、とても綺麗な景色が見えるのです、とアルガン様に説明するクリシェ様――恐らくは、クリシェ様の良い景色、綺麗な場所とはそういうもの。

アルガン様が喜ぶ景色が、クリシェ様には綺麗な景色に見えるのだろう。



ただこうして街を歩いているだけなのに、クリシェ様の目はきらきらと輝いて見えた。

まるで周囲の景色が目映く光り、その輝きが反射して見えるかのように。



アルガン様の周囲をくるくると忙しなく。

あそこのお店は、こっちのお店はなどと誘う、クリシェ様のはしゃぐ姿。

後ろから見ているだけで、胸が温かく――それがじーんと目頭に昇りそうになって首を振る。



アルベランの崩壊という、大陸中を巻き込む大戦争が起きたのも少し前のこと。

こちらのことには関わらないと決めてはいたが、やはり無関心というわけには行かず――どうなっているのかと多少不安に思ってはいた。

けれど、久しぶりに訪れたアルベナリアはほとんど記憶のまま。



そんな場所で、クリシェ様はアルガン様と共に、何とも幸せそうな笑顔を浮かべていた。

気兼ねすることも、心配することもなく。



引っかかったような、そんな何かを感じるのではないかと思っていた。

色々な事を考えればこれが最善――そうなるようにクリシェ様やセレネ様はあちらでもアレハ様達に色々と根回しをしていたし、やるべきことは行い、戦の絶えない大陸に百年の平和をもたらしたのだ。

一時、この世界に歴史に残る平和を築き上げ、とはいえそれでも、ちょっとした負い目のような何かがあったのだと思う。

ただ、見ようによっては更なる平和を放り投げて、自分達だけが幸せになった。

そう見えなくもないし、知ればそのように思う人間だっているだろう。

そのせいで王国は分裂し、戦争が起き、死ななかったかも知れない人が死んだのは事実なのだから。



こちらに残した罪悪感。

もしも戦争が長引き、泥沼になれば、それはずっと強まったはずで――だからこそ、このように戦争があっさりと終結し、次の時代へと進もうとしていることを嬉しく思う。

クリシェ様にキラキラと憧れの目を向ける（愛称通り非常に目が細い方であったが）少年の姿を思い出し、もしかしたらこれもクリシェ様に捧げるための平和なのかも知れない、と考えるのは考えすぎだろうか。



何にせよ、この平和と幸福はわたし達だけのものではあるまい。



「あ、コーザ達の店です。まだちゃんと残ってるみたいですね」

「夜明けの三日月……クリシュタンドの簡略紋を？」

「はい。宿をしながら普通にお料理を出したりしてるお店なのです。行く度に美味しくなって、簡略紋は十七回目に行った時ですね。あんまり高い食材は使ってないのですが、セレネもクレシェンタも美味しいって……アーネも結構好きでしたよね？」

「はい。すごく美味しいお店でした」



名前の通り、夜明けと三日月の描かれた看板の横に、クリシュタンドの簡略紋。

右手に見えるその店も、かつてのままでそこにあった。

味付けは少し濃いめでわたし好み。

繊細で芸術的、上品なアルガン様（に教わったクリシェ様達含め）の料理とは違い、庶民向けというべき料理を出す店であったが、それはそれでこれはこれ。

そういう料理はそういう料理で美味しいもの。

値段からすると非常に美味しい店であり、全員で何度か食事にも行っていた。



「なるほど……そう言われると興味がそそられますね」

「えへへ、セレネもまだあったら久しぶりに食べてみたいって言ってたので、今日の夕食にどうかと思ったのですが……」

「良いですね。わたしも食べてみたいです」

「じゃあ決まりですね。クリシェも簡略紋を許した責任がありますから、代替わりして酷い味になっていないか確かめておきたいのです。コーザもそうなってたら遠慮なく文句を言ってくれ、って言ってましたし」



うんうんと頷くクリシェ様を見て苦笑する。

簡略紋を許されたとき、コーザ様とベルツ様が涙を浮かべて抱き合っていたのを思い出した。

城下町の名店としてそれからも繁盛し、立派な店構えは古色を帯びながらも当時のまま。



きっと懐かしい料理を出してくれるのだろう。



無論それぞれがそれぞれの幸せを選び、望んだことは確かだろう。

けれど、多くの方がクリシェ様の幸せが願われたからこそ、きっと今があるのだと思う。



「あっちにはですね、ミアとカルアの道場があるのです。結構大きい道場で――」



懐かしい景色を見て、日々の些細な幸せを享受するほどに、そんな方々への感謝の念が湧いていた。



こうした景色も永遠のものではないだろう。

いつかはきっと薄れていくもので、けれどそれは悲しいことではない。



優しい思い出の中へと、溶け込むように霞むだけ。

柔らかい別れの中で、いつまでも消えることなく。





――わしはもう長くはあるまい。



ある日、ガーレン様の部屋でお茶を飲んでいると、そんな言葉を聞いた。



「近頃は自分の死んだ後のことを、よく考える」

「ガーレン様、そんなことは――」

「別に後ろ向きな話ではない。ただ、人はいつか死ぬもので、わしは他の者より少し早く、クリシェや君たちから離れることになると……それだけの話だよ」



言葉通りに、暗いものを感じさせない、いつも通りの優しい声音。

いつも通りの、ふっと笑うような柔らかい笑顔であった。



「グレイスやゴルカ……両親を失ったクリシェを前に、わしは当時、自分の老い先の短さを嘆いておった。二人の代わりにも、ずっとあの子を側で見守ってやりたいと思っても……年齢ばかりは何とも出来ない。村のために賊を殺したクリシェは怖がられ、居場所もなく……どうするべきかと、グレイスの代わりにクリシェの面倒を見てくれていたガーラとは何度も口論してな」



黒豆茶に口付け、ガーレン様は天井を見上げた。



「ボーガンに預けたのは、それ故。……わしが若ければ、村を出て、どこか別の場所で共に暮らすことも考えたが、年齢を考えればそう長くもない。あの子は賢く、才能があり、生きていくに不自由はなかっただろうが……だからこそ、そんなあの子に頼れる相手を見つけて欲しかった」



そして目を細めて、



「あの子を愛してくれて、見守ってくれるような誰かが欲しかった」



そう続ける。

わたしにはそれが、まるで祈るような言葉に聞こえた。



「あの当時には、今のような自分が想像も出来なかったよ。……側にはいつもクリシェが――本当に、死ぬ間際までわしの側でずっと過ごしているのではないかと思えてな」



吐き出すような声音は少し掠れて聞こえ、けれども嬉しそうに言葉は続く。



「しかし蓋を開けてみれば、こうして一人だ。クリシェは屋敷で幸せそうに、多くの人々の中で笑って暮らし……わしの方が時折会いに行っては、孫を可愛がる、どこにでもいる老人になった」

「ガーレン様……」

「それを少し寂しいと思う反面……不思議なものだが、本当に嬉しく思うのだ」



それから、苦笑ながらわたしの方を。



「わしも今では多くの中の一人としてあの子に愛されて、多くの中の一人としてあの子を愛している。あの子が愛する者も愛される者も、もはや数えきれんほどにいて、わしも今ではあの子にとって、特別な存在ではない。クリシェはその別れを悲しんでくれるだろうが……けれどその悲しみは多くの愛情に紛れて薄れ、その内に多くの思い出の一つとなるのだろう」



そんなことはない、と言いたくて、けれど口には出来なかった。

ガーレン様は父ともそう変わらない年齢であったが、父は今なお若々しく、ガーレン様はずっと年上の方のよう。

貴族でもなく、魔力も持たず、この先何年かを生きたとしても、何十年と生きる訳ではないだろう。

何を言ったところで気休めにもならず、そしてそんな言葉を求めておられる訳ではなかった。

それら全てをもはや、受け入れておられるのだから。



「女王陛下は年若いながら名君であらせられる。先日の戦が終わり、平和な日々が続くだろうし……そうである限りあの子は誰より優しい娘で、そのような日々を愛せる娘。無論全てが順風満帆とは行くまいが、側には君も含めて多くの優しい人々に囲まれて、あの小さな村で起きたようなことも起きまい。……未来が見える訳ではないが、けれどもあの子の未来は随分と明るい……多くの愛に囲まれたものになるのだろう」



声には例えようもない愛しさが込められていた。

アルガン様のように、クリシェ様のお側にいる訳ではなく――けれどもきっと、同じくらいの深い感情を、離れていても大切に胸に抱いておられるのだと、そう感じて、視線を下に。



「別れは悲しいものだと思うかね？」

「……少なくとも、今は」

「無論、悲しい別れはあるだろうだが……そうでない別れも多くある。わしも多くの部下を持った。軍を離れてから会っていないものも多くいるが、軍人ではなく別の穏やかな道で幸せになっている者も随分といるだろう。生きているのか死んでいるのかさえ、わしには分からぬことだが」



別れとはそのようなものだ、と口にした。



「人生にはそうした別れは付きものだ。死に限ったものではない。わしは彼らとこの先顔を合わせることはないだろう。けれどそれぞれがそれぞれの道を歩み、結果として別れたことは悲しいことでもない。君にもそういう友人がいるのではないか？」

「それは……はい」



姉のようであったカレン様は実家に戻り、どこかに嫁ぐことになったという手紙が届いた。

相手は下流の貴族だが好青年で、素敵な相手なのだとはしゃぐような手紙。

この先再会することは多分ないのだろう。

少し寂しく思ったものの、けれどそれは、悲しいことというわけではない。



「そういうものだよ。この先、長く生きればずっと多くの別れがあるだろう。死もまたそうした別れの一つでしかないし、結果としてそれが良い別れであれば、それで良い」



ガーレン様は優しげにわたしを見つめた。



「わしのような老人を慕ってくれるのは嬉しいが……だからと言って、悲しむ必要はない。クリシェのこともそうであるし、遠くない死を感じながらも笑い、こうして君のように優しい娘と茶を飲めて幸せを感じているところ。若い君にはまだ分かるまいが、本当に悪くないものなのだ」



いつの間にか涙が零れていて、ガーレン様は苦笑して立ち上がり、そんなわたしの頭を優しく撫でて。



「多くの別れが目映い記憶となり、時と共に薄れ揺らいでは思い出に変わり、何かを目にする度にふと、思い出しては知らずに笑みを。……その内、君にもわしのような、そんな景色が見えるだろう。その時にはこうして――」



硬く、けれど不思議と柔らかな手の感触であった。



「老人の戯言を聞きながら茶を飲んでいたことでも思いだし、笑ってくれると嬉しいものだ」



――下らない思い出の一つとして。





月ほどに様々な言葉で語られた美もないだろう。

三日月が浮かべば深黒に、満月の頃には深藍に。

星空の色を決めるはいつだって月であった。

太陽ほどには目映くなく、輪郭は明瞭――その控え目な輝きが良いのだろう。

毎日のように眺めては、月の輝きには見惚れてしまうほどの魅力があった。



それがどういうものなのか、学術的にわたしも多少は理解していたが、けれどわたしにとっての月というものは遠く彼方の風景であり、ある種の絵画のようなもの。

決して触れることは出来ない、想像上の概念であり、美であった。



――そんな場所に自分がいると思えば、何とも不思議な心地である。



遠景までぼやけることもなく、ただただ明瞭な地平線。

遠近感がおかしくなりそうであった。

砂と岩ばかりであるのもあるだろうし、遠景があまりに見えすぎることも理由の一つだろう。



太陽が見えるにも関わらず、空にあるのは夜の星空。

遠くには青い――わたし達が普段暮らす球体が、星々と虚空を背景に。

当然のように浮かんでは、宝石のように輝いていた。



「それ、黒豆茶？」

「はい、ちょっとそんな気分でして」

「わたしも飲もうかしら。あんまりこっちに来てから飲んでないし……」



セレネ様の言葉に頷き、黒豆茶をコップに注ぐ。

持って来た天幕などを一通り片付けて、帰りの支度を終えての一服。

わたしが座る木箱の隣に腰掛けて、セレネ様は黒豆茶に口付け――眉を顰めた。



「……ちょっと濃すぎない？」

「あ、薄めましょうか？」

「いや、まぁ別にいいけれど……あなたって濃いの好きよね」

「黒豆茶はその……ガーレン様がこれくらいのものをお好みでしたので、つい」



なるほどね、とセレネ様は笑って、木彫りのコップを両手で包むと青い星へと目を向ける。

アルガン様は両肩にはしゃぐお二人を乗せながら散歩をしており、リラ様はエルヴェナ様と共にクレィシャラナの儀式か何かか。

真剣な顔でぴょんぴょんと跳ねながら、月の石を積み上げて謎の塔を建築していた。



旅行をすると大抵最後はそのような組み合わせ。

元気いっぱいなお二人や謎の儀式を始めるリラ様から離れ、セレネ様は少し疲れた様子でわたしの隣でのんびりと過ごすことが多かった。



「何度見ても綺麗ですね。色々と綺麗な景色は見て来ましたが……」

「本当に。こんな所に来ることがあるなんてね。年甲斐もなくはしゃいじゃったわ」

「ふふ、夕食になってもセレネ様が帰ってこないと皆で話していました」



不思議なもので、月ではあらゆるものが軽くなるのだという。

重い星ほど重力が強く、軽い星ほど重力が弱くなるそうで、ちょっと散歩に行ってくると楽しそうにぴょんぴょん跳ねていったセレネ様は半日ほど迷子になっていたらしい。



「ただ、ちょっと寂しい所よね。空は綺麗だし、ふわふわしてるのは楽しいけれど、他には砂と岩しかないし……」

「そうですね……こうして旅行に来る分には楽しいですが、ここで暮らせと言われると辛そうです」



普通であれば呼吸も出来ないそうで、生物の類も一切いない。

草木一本生えぬ景色は、星空を除けば殺風景とも言えるだろう。



「結構満喫出来たし、わたしはこの先、二、三十年先くらいはいいかしら。海や山と違って、毎年行きたくなるようなものでもないし……しばらくは屋敷でゆっくりしてたいわ。体の感覚もズレてるだろうし」

「ものすごく体が重たく感じそうですね」



苦笑するとセレネ様は頷いて、黒豆茶に口付けた。

同じくわたしも苦い味わいに目を細め、そのままゆっくり星空を。

切り取るように、思い出の中へと閉じ込めていく。



「月から大地を見下ろしながら黒豆茶……馬鹿みたいなことを繰り返してる内に、あっという間にもう百年。時間を贅沢に使いすぎて、本当にこれでいいのかと申し訳ない気分になるわね」

「確かに、あちらにいた頃には想像も出来なかった日々です」

「わたしもよ。自分はこんなにだらしない人間だったのかと呆れちゃうわ。あの子のお馬鹿に付き合うつもりが、いつの間にかわたしもお馬鹿仲間だもの。色々苦労を掛けちゃったアレハ達が見たらどう思うかしら」



嘆息するセレネ様を眺めて笑い、少し考え込んで告げる。



「……あちらの世界で死ぬ間際、何だかとても幸せな気分でした」

「……？」

「昔の楽しい、幸せな思い出が浮かんできては、それに囲まれ……まだ見ぬ未来の景色を想像して。もしもそのまま目覚めなくても、それはそれで良いかなと少し思えるくらいに心地が良くて」



まさにそれが、ガーレン様が語ったものだったのだろう。

ただただ心地よい、幸せな時間――緩やかな日々。



「ガーレン様が亡くなった時、当時はすごく悲しかったのですが……でも実際に自分が同じ目線に立ってみると、ガーレン様は本当に幸せだったんだなと。そして多分、それはガーレン様に限らずで……この前アルベナリアに行ったときも、そんな感じのことを」

「ああ、何だかあなた、食事中もしんみりしてたわね」

「はい……ふふ、ここにいるのはわたし達だけ。多くの方達とは違う場所へと流れ、別れることになりましたが……でもああいう懐かしい景色や、懐かしい料理を味わうと、何だか……」



アルガン様の肩の上で楽しげな、お二人の姿を遠目に眺める。



「多分、色々な方が、色々なものを残そうとして下さった結果なのだろうなと思えて。その最期には、今のわたし達を思い浮かべながら、笑って旅立たれたのではないかと……不思議とそう思えました」



アルベナリアは当時のまま、美しい白の都。

カルア様達の剣術指南所からは子供達の元気な声が響いて、コーザ様達のお店では、以前と変わらぬ美味しい料理に舌鼓。

もちろんそれぞれにそれぞれの理由はあるのだろう。

けれども理由の一つにはきっと、そういうものが含まれているのではないかと思えた。



「新たな世界への旅立ちが、少しでも寂しくないように……そういう優しい祈りを込めて」



黒豆茶に、ガーレン様の優しいお顔を映し、



「……永い旅路への祝福として」



目を閉じると、自然に笑みが零れていく。



今ではほとんどの方が思い出の中に。

寂しさはやはり去来して、けれどそれ以上の温かさが、胸に宿って色付いた。

日々増えていく楽しい思い出に、多くは薄まり霞んでしまい、形をなくして行くのだろう。

けれどそうした優しい思い出は、きっといつまでも胸の中でほのかな光を放つのだ。



「さっきから一人でぼーっとしてたけれど、そんなことを考えてたの？」

「いえ、その……黒豆茶を飲んでいるとふとガーレン様のことを思い出して、つい……」

「……お願いだから一人で唐突に泣き出さないでちょうだいね。いつも何事かと思うんだから」

「そ、それは……申し訳ありません……」



目を泳がせると、セレネ様は苦笑して、わたしの頭を優しく撫でた。



「でもまぁ、あなたとは同意見かしら。こうしてあのお馬鹿達と、馬鹿みたいに月の上を満喫出来たのもそういう人達のおかげ。アルベランは理想的なくらいに終わりを迎えて、次の時代になって……そうなるように準備をしたのは確かだけれど、それだけで上手く行くものじゃないもの」

「……はい」

「あのお馬鹿のわがままが、少しでも幸せなものになればいいって……そう考えてくれた人達のおかげ。今こうしていられるのは、ただあの子がすごかったから、とかそういうことじゃなくて……やっぱりそういう人達が沢山、見守ってくれていたからだと思うもの」



感謝しなくちゃね、と優しい笑み。



「……あなたに限って、それを忘れるなんてことはないでしょうけれど」



女性にしては硬い掌は、不思議なほどに柔らかく。

そこにガーレン様の手を思い出しながら、わたしは首を振る。



「いえ、そうとは言い切れません。三日前に何を食べたかも忘れるくらいの頭ですから……百年という節目も過ぎたことですし、この辺りであちらにいた頃からここに来て百年の総まとめとして、日記を見ながら本を作ろうかと」

「……、あなた五十年くらい前にも同じような本作ってなかった？　無茶苦茶分厚いのを三冊」

「あれはあちらにいた頃の話を纏めたものですから、少し違います。今回はそうした感謝も含め、ここに来てからの百年も交えて記すものですから」

「そ、そう……」

「今回は恐らく五巻。実はタイトルも既に決まっているのですが――」





孤天水月


――大陸東に位置する東照国、帝の住まう都の膝元にその道場はある。

その門下は千を超え、武術道場としては帝都一。

孤天水月流と言えば東照国において知らぬものなき天下の名門。

大陸においてもその流派の名を轟かせていた。



武芸百般足らずを知らず、武を知りたくば孤天水月の門戸を叩け。

街行く雀もそう語り、その総師範、風間鉄舟斎の剣技たるや無双の境地に届いて久しく、不二の太刀持つ剣聖として数多の武人は彼を崇めた。



魔水晶の灯りに照らされる板張りの広い道場――老人はそこにただ座すだけで、静謐ながらも例えようもない圧を発し、対する男達は胃に鉛を飲み込むが如くの心地であった。



「……ならぬ」



真白くなった長髭を僅かに揺らすように、重々しく鉄舟斎は口にした。

身につけるは着流しの一枚、刀も帯びず、だというのにその言葉は聞くものの喉元に刃を突きつけるような鋭さと重苦しさがある。



「帝のご意向に背こうとするお前達の戯言はわしの胸に秘めておこう。このような馬鹿なことを考える時間があれば、己の研鑽を重ねよ。わしからは以上だ」

「しかし……翁先生はこのままでよろしいと仰るのですか！？　大陸の色髪達におもねり、天を見上げることさえ封じられて！　所詮は海を隔てた外の者、我らが一致団結すれば臣従ではなく――」

「ならぬと言った。それ以上口にするならばわしと立ち合え清十郎、お前達が愚かな道に進むと言うのであれば、わしの責任……わしを斬ってから行くが良い」



齢百を超え、肉が落ちながらも六尺半の長身。

鉄舟斎が立ち上がり、見下ろせば、対する男達はその覇気と呼ぶべき威圧に背筋を強ばらせた。



「高弟十二人、それだけ揃って無手の老人一人殺す気概なく、先のような小賢しい言葉を語っておったのか？　二つに一つだ清十郎。お前に吐いたその唾を拭わせてやる機会はこの先二度とない。……選べ」



ゆらりと近づき、その襟を掴んで睨み付ける。

四十を越えたばかり――未だ老いも浅く、青年とも取れる顔は、殺意を滲ませた師の目を見つめ、僅かに惑い伏せられた。



「私は……翁先生に向ける刃を、持ち合わせてはおりません」



それを聞いた鉄舟斎は深く溜め息を吐き、荒々しく手を離す。



「では行け。わしも今日のことは忘れよう。そしてお前達も二度と口にするな。棒振り一つを満足にもこなせぬ身で、帝のご意向をどうにかしようなどと思い上がりも甚だしい。……天に目を向ける前に、身の内を磨け。分かったな？」

「……は」



そうして男達は去って行き、代わりに現れるのは一人の男。

鉄舟斎を二回りほど若くしたような、濃密な武の匂いを漂わせる男であった。



「何故このことを許した、小十郎」

「清十郎には私より父上からの言葉の方が良いと思いましたので……無論、あいつがこの上更にと言うのであれば、私が父としての責任を果たしましょう」



小十郎は壁に背中を預け、腕を組む。

そして天井を見上げた。



「あれから三十年近く……当時のことを知らぬものばかりです。今日のことは若気の至りとお許しを」

「そう思えばこそ許した。とはいえ、それを超えるならば二度はない。この国とを秤に掛けることになるのであれば、孫であっても容赦はせん。……あの国には決して勝てん」



そう口にして、鉄舟斎は掌を眺めて嘆息する。



「孤天の月を掌中にと、死に物狂いで手を伸ばし……水面の月影を掴んでようやく、中天に輝く月の、途方もない高さを知る」



そして、道場に差し込む月明かりを眺めた。



「……己が水底の鉄舟と気付くには、今の世はあまりに穏やか過ぎるのだろう」





海の向こうの戦乱は、こちらにも音を響かせた。



大陸西の彼方から東の果てまでを制した大国、折武蘭。

十数の国が築いた連合軍を鎧袖一触。

堰を切る勢いで雪崩れ込み、彼らは瞬く間に大陸東を掌中に収めたのだと鉄舟斎の耳にも届いた。



当時の名は風間不二斎。

名の通り、剣において右に出る者なし。

天下一を認められた剣豪として名を知らぬ者はなく、長きに渡る武者修行を終え、筆頭剣術指南役として帝に召し抱えられた。

地位は一時不二斎を満足させたが、剣術指南役という立場は求めていたものとは違うもの。

才ある剣客と斬り合い、生死の境を潜り抜けて生きてきた不二斎にはあまりに退屈な日々。

そんな折りに耳に入った大陸の話には心躍り、国家の存亡を巡る戦いへの期待に胸を高鳴らせた。



しかし多くの武家が徹底抗戦を叫ぶ中、ただ一人帝は冷静であった。

真っ向から戦うは無謀――民のためにも戦を回避し、友好関係を築くべきであると語り、こちらを小国と軽んずる高圧的な折武蘭に対し、おもねるような態度を示す。

徹底して戦を避け、見下すようなあちらの要求を黙って呑むことを決めたのだ。



武家の多くは当然反発した。

大陸の脅威に対し長く独立を守ってきた、この国の矜持を捨てる行いであると。

不二斎はそうした国家の在り方について興味を覚えなかったが、しかし心はそちら側。

再び己が生死の境で剣を振るう機会を求めており、それはそうした頃だろう。

持ちかけられたのは一つの話。



三ヶ月後、折武蘭の使者と共に王国の総大将と英雄――折武理名が訪れる。

それをここで始末し武威を示し、帝の心を変えるのだと。

何とも乱暴な手段で、決して褒められたものではあるまい。

ただ、帝を除けば誰もが大陸の蛮人達との戦を望んでいたし、不二斎がどう答えたところで他の誰かが同様の考えを実行に移すだろう。

どうせ堤が切られるのであれば、己の手で。

国のためではなく、矜持のためではなく、その方が面白い。

そういう考えで、不二斎はその言葉に頷いた。



折武蘭の使者来訪に合わせての天覧試合。

帝の御前で名の知られた多くの猛者が剣や槍、薙刀の腕を競い試合をする。

不二斎の役目は折武蘭における実質的な武の頂点、折武理名をその場に引きずり出し、試合の事故を装い斬殺すること。

そしてその混乱に乗じて帝の側にあるはずの総大将を他の者が仕留める。



天覧試合での勝利の暁には、是非とも剣腕で知られる折武理名と試合を行ないたい――そういう旨で行なった不二斎の事前提案を帝は承諾した。

向こうの承諾があれば、と一言置いた上での返事であったが、恐らく帝にとってもこちらの武威は示しておきたいという気持ちはあったのだろう。

あちらの提案を呑みながらも臣従ではなく、いざ戦いとなればただでは負けぬ。

そういう立場を示す上でも、試合という形であちらの金看板――折武理名を打ち負かすという考えは魅力的であったようで、お前ならば間違いはないと直々に肩を叩き、誇らしげに頷いた。

久しぶりに見た帝の笑顔。

幼い頃から知る細面の青年に、笑顔を宿る様を見るのは久々のこと。



今に思えば苦渋の決断であったのだろう。

体格や剣才には恵まれてはいなかったが、その分、帝は若くして聡明であった。

誰よりも多くのものが見えていただろうし、大陸との戦を声高に叫ぶ武家の声の中、味方もなく。

そんな中で流されず、若き帝だけが冷静に時勢を見据えていた。

その笑顔に心を改めようかとさえ思い、しかしその時の不二斎は愚か。

結局、その流れに身を任せることに決めた。



――視界は広かった。

帝都中央、天風御所の内庭は広く、日々整えられた白砂の庭。

不二斎は対する巨漢を前に落ち着き、陽光に目を細め、そよぐ風に耳を傾ける。



十字槍の某か、名前は覚えていなかった。



『ここは是非、本身で立ち合いたい』



そのような言葉を吐き、手にするは木製の模造ではなく、本身の十字槍。

構えれば中々のものであったが、とはいえ不二斎に及びはしない。

操気巧みな者同士で立ち合えば、得物の長さがそのまま優劣とはなり得ないもの。

操気を扱わぬ者同士であれば得物の長さはそのまま優位となり得るが、それは彼らに一手で間合いを押しつぶす踏み込みを行えぬが故であった。



要は踏み込みと刃圏の問題。

初手を外した場合――あるいは出遅れた場合において、得物の長さはそのまま取り回しの悪さという欠点を露呈する。

そして操気の一足一刀は、その虚の一つで相手の命を取るに足る。



帝御前の天覧試合において、気負うことなく勝ち抜いた十字槍は相応の武芸者であった、

太刀を肩に担ぐ不二斎に対し踏み込まず、見の姿勢。

不二斎の力量を一目で理解するが故の慎重さ。



だが、それは好手とは呼べぬもの。

なればこそ、十字槍の長さを活かし、先手を取り続けるほかあちらに勝機はない。

主導権を手放した――その時点であちらの負けであった。



ゆらり、と姿勢を前に倒すように踏み込みの一歩。



「っ――！！」



その瞬間、十字槍の男は目を見開き、最速の突きを放つ。

しかし、不二斎に動揺はない。

これは不二斎に『誘い出された』突きであった。



肩に担いだ太刀をそのままゆっくり前へと滑らせる。

首を狙った十字槍に体を僅かに傾け、十字を描く刃の枝へと斜めに当てるように太刀で受けては刃筋を狂わせ、更に深く――十字槍の軌道を上へと逃された男の胴が空き、そそこに不二斎は踏み込みながら、折り曲げた肘を水月へと叩き込んだ。

くの字に折れ曲がる男の左腕を取って回り込むと、そのまま腕をねじり上げながら体重を掛けて、白砂に。

その巨体をうつ伏せに寝かせ、制する。

その首に太刀を添えるまではもはや、息を吸うが如くに無造作であった。



「――勝負あり！　帝家筆頭剣術指南役、風間不二斎の勝利！」



感嘆の声と拍手が壇上より響くのを耳にしながら、太刀を鞘に収めて立ち上がり、膝を突いて頭を下げる。

我こそは天下一と集った猛者に対し、三戦を圧勝――これで天覧試合を五連覇という偉業を成し遂げてなお、心に晴れるものはない。

勝利して当然、危うい勝負というものをもう何年も味わっていなかった。



拍手の音が響き、声を掛けられ顔を上げる。

白砂からは一段上がった殿上の間――中央には御簾に囲われた陛下の席。

そして右手には武家を含めたこの国の重鎮が十名ほど。

左手には異人が四名座っていた。

見るからに武威を発する大男を除けば、皆女。

どれが折武理名かという確信は得られない。

皆、女の身にしては武の気配を遠目にも漂わせ、一筋縄ではいかないと感じさせていた。



特に気配が強いのは黒髪の女。

しかし、雰囲気からして恐らく彼女は護衛の兵士だろう。

残るは金髪の女と銀髪の少女。

金髪の方は優美に見える軍服を身につけ、もう片方の銀髪は外套の内側にひらひらとした衣装を着込む。



あちらは宗教的理由と称して帯剣を要求していた。

恐らくはこちらを警戒してのことに違いなく、だというのに明らかに戦うに不向きな服装を選ぶというのは疑問が浮かぶ。



無礼にならぬ程度に、こっそりと目を向けた。

銀髪の少女の目は細められ、真剣な――いや、何かが違う。

口元がむにむにと動く様子。

隣の金髪が静かに、座る彼女の腿の上に手を伸ばすと、銀髪の少女は一瞬肩を跳ねさせ目を見開き、その手を上から押さえて隣を見つめる。

金髪に小声で何かを囁かれると、こくこくと慌てたように頷いていた。



何かの合図かと真剣に考えて見るも、下らない想像――眠そうな妹の腿をつねって叱る姉という構図が浮かんでしまう。

どうあれ、雰囲気は金髪の方が上の立場にあるように思えた。

であれば、銀髪が恐らく折武理名かと考えるが、あまりに幼く見える。

無論、異人を見ること自体あまりないこと。

不二斎達のような東の生まれとは年齢と見た目が大いに異なる可能性もあるが、一見は美しい少女のそれである。

随分と早く成長を止めたにしろ、四十を超えるとは思えない。

ただ、何か強烈な違和感を覚えてもいた。



見た目で言えば、警戒の必要も覚えぬ相手だろう。

その雰囲気はあからさまなほど、戦う者のそれではない。

だというのに不二斎は『彼女も含めて武の気配を感じて』いた。

五感で伝わる何かを超えた感覚が、不二斎に警鐘を鳴らしているのだ。



御簾の向こうで帝が何かを側役に伝えているのが見えた。

側役が御簾の外へ出て来ると異人達の方へ。

恐らくは不二斎との手合わせについてだろう。



側の通訳から改めて伝え聞いた三人が見るは金髪の女。

そして彼女が見るのは銀髪の少女。

金髪の女は少しばかり迷った様子を見せて頷き、銀髪の少女に。

何かを耳打ちされると少女は頷き立ち上がると、側役に何かを伝え、恐らくは彼女のものだろう、革の長靴を持ってこさせると、確かめるように足を通す。



少女の足には無骨。

鋼で爪先と踵が補強された分厚い長靴。

それがただの履き物ではないことは一目に分かった。



「不二斎殿、もう一勝負を」

「……は。畏まりました」



声が掛けられ立ち上がると、勝負のために定位置へ向かい、彼女を待つ。

長靴を履いた少女はとてとてと、不二斎の前に現れ、



「よろしくお願いしますね」



と、流暢なこちらの言葉で口にした。

この国の言葉を話せると思ってなかった不二斎は、驚き咄嗟に、



「っ、こちらこそ、ありがたき栄誉を賜ります」



と口にする。



「栄誉……？」

「折武理名の剣腕、その武名はこの地にも響いております故」

「おるぶりな……」

「……？」



うーんと首を捻り、それからぽん、と手を叩く。



「なるほど、こっちでは発音が鈍ってそうなるのでしょうか」

「発音に関してはご容赦を」

「いえ、クリシェもちょっと変かもですし……まともに使ったの初めてなので。手合わせは真剣で？」

「刃引きや木刀はございますが……いかが？」



何を選んだところで、本気で打ち込むなら一撃で終わる。

特に意味のある問いではなかったが、見ているものに疑われぬためにも一応尋ねる必要があった。



「はぁ……えぇと、何でもいいです。別に真剣でも間違って殺したり殺されたりはしないので、安心して下さい。遠慮なくで良いですよ」



微笑を浮かべて告げる言葉は傲慢そのもの。

先ほどまでの試合を見た上で告げるのだ。

もはや少女への油断はなかった。



「では、このまま」

「クリシェはそっちに立てば？」

「……はい」



彼女はやはり童のように小走りに、とてとてと向かいの立ち位置に。

振り返り、お互いに一礼を――不二斎が腰の太刀を、彼女が右手で後ろ腰の曲剣を引き抜いた瞬間だろう。



「っ……」



好天から突如、嵐に変わるが如く――空気が変わり、圧が変わる。

風が嫌な冷たさを纏って頬をなぞり、明るいはずの日差しが陰るように。



始め、という合図さえ、遠い声のように響いて消える。



油断はないとつい今し方覚えた実感、己の間抜けに気付いたのはその瞬間であった。

その実感こそ、不二斎の油断という他ない。



少女が手にするのは、何とも小振りな曲剣であった。

刃渡り一尺足らず、剣と言うより鉈の長さ。

いかに得物の長さが優劣を決めぬとはいえ、それはあまりに短い得物に見えた。



しかし、女の腰のように、淫らな曲線を描く異様な形状。

それが帯びる背筋を泡立たせる気配は、既に不二斎の首にその刃先が添えられているかのようで、こちらを見つめる紫の瞳に、体が強ばりを覚えていた。

蛇の如く無機質な、捕食者の瞳。

かつて討ち取った大蛇でさえ、これほどまでにぞっとする気配を持ちはしなかった。



その見えない圧を断ち切るように、不二斎は抜いた太刀を正眼に構える。

おぉ、と静かな驚きの声が周囲から響いた。

不二斎はこの十年、構えという不自由から脱し、無形という自由の中に身を置いていた。

水がそうであるように、無形の刹那に流動無限の形を刻み、いかなる相手、いかなる形を相手にしても有利を取っては圧倒する。

それこそ剣の極みであると疑わず、そしてそれを証明し続けた。



だが、同じく無形。

柳の如くにだらりと垂らされた小曲剣の圧。

それを前にして不二斎は、拠り所なき無形の境地に身を置くことへの恐ろしさを覚えたのだ。

心を濁らされた時点で、無形は有限に。

凍った水が流れぬように、滞っては身を縛る。

正眼という構えを拠り所に切っ先を向け、その圧を切り裂かねば、この少女の前には立つことすら難しい。



一目に分かる、己を上回る無形の構え。

なるほど、これが折武理名。

天下無双と呼ばれた不二斎が、目に宿しては手を伸ばす、孤天の月が目の前にあった。

水鏡に囲い捕らえても、決して手には出来ぬ極みの頂き。



「……お見事。よもや今日、これほどの出会いがあろうとは」

「……？」

「あなたを称する天剣とは、水鏡に月を浮かべたまやかしではない」



口から漏れるは称賛であった。

折武理名は水月を超えた境地――構え一つで不二斎に敗北を思わせる、そんな場所に立っている。



折武理名とは天剣を意味する呼び名は聞いた。

だが呼び名とはいつも過剰なものだ。

相応の剣達者であるのだろうとは思いながらも、不二斎の考える天剣の境地にはほど遠いものだろうと諦めを覚えていた。



人が決して手の届かぬが故の天。

水月流と名付けたのも、己が決して至りはしないという確信があったからだ。

己だけではなくこの天下、果ての未来まで辿り着いてなお、孤天の月に手の届く者などありはしない。

そんな不二斎の諦観を、目の前の少女はただ向き合うだけで改めさせた。



「されどその小さき体では限界もありましょう。……勝負においての優劣ではない」



心技において、彼女は確実に不二斎に勝っていた。

だが、その小さき体、手足では限界もある。

体という生まれついての才能――その一点で勝負は出来る。

後は己が、彼女の境地にどれほど近づけているかというだけのこと。



澄み切っていると考えていたはずの心は波打つ。

磨き抜かれたと考えていたはずの技に曇り。

それでもなお鍛え抜かれたこの体には、それまでの歴史が積み重なる。

物心ついた頃より剣を振っては幾星霜。

喰らい、寝ては、剣を振り、もはや本能の如くに齧り付いては道を極めんとし、己は必ず頂きに到ると疑わない。

肉に宿り刻まれた執念が、突如現れた途方もない壁に挑む気概を呼び起こす。



「……参る！」



先手は不二斎――両者にあった距離が縮むかのような、そうした錯覚と驚愕を見るものに抱かせる神域の踏み込みであった。

速い、ではなく、ただただ早い。

人の意識が捉え損ねるほどに滑らかな、無駄のない初歩。



ただ一歩を踏み込む。

その所作そのものが天下無双の証明であった。



折武理名という存在を、天剣とは何かを知る者でさえ、驚きと称賛を覚えるほどのもの。

されど銀の少女は驚きもなく、僅かに重心を後ろに預けての紙一重。

左から走った、文字通り空気を凍らせるような首への横薙ぎを薄紙一枚で躱して見せた。



不二斎に驚愕はなく、浮かぶは惜しみない称賛。

この少女はまことに、孤天の剣を極めし者であった。



間合いの広さを活かした遠間からの一振り。

喉を一寸切り裂くためだけの、過小過大もない神懸かりの一太刀。

それを文字通り、一切の無駄もなく躱してみせる折武理名はもはや、人を超越していた。



考え得る限り無駄を省いた踏み込みと、剣の運び。

それを寸分、紙一重の狂いなく見切り躱してしまうその瞳は、確信を持っていた。

不二斎がその五体を自在に操り、可能な限り最善の一太刀を振るったとして、今居る場所には紙一重で届かないのだと、一目見るだけで理解していたのだ。



そしてその一太刀を躱した以上、その刹那においての主導権を手にするは折武理名。

間合いは縮んだ。

少女の歪な得物――その短さという弱味をなくし、利を得た以上、不二斎に勝ちはない。

不二斎が神懸かりの一太刀を振るうように、彼女もまた呼吸をするが如くに造作もなく、神懸かりの一閃を振るうのだろう。

理論上の最善を尽くし、凌いで二手。

三手で必ずや彼女は不二斎の首を獲るという確信を得ていた。



諦めと称賛を抱きながら、この勝負を空前にして絶後の一勝負として終わらせるために、全身全霊を尽くして凌ぎに回る。

最善を尽くせば二手を凌げるという直感。

紙一重の道を通してようやく辿り着ける、三手目の敗北。

それを現実のものとしなければ、不二斎がこれまで振るってきた剣に意味はない。



ゆらり、と陽炎のように少女の右腕が揺らぐ。

千あれば千の首を切り裂くだろう初動はしかし、どこまでも緩やか。

一切の力みもなく、起こりも見えない。

実体を持つにも関わらずそよ風の如くであり、そして刹那に走る烈風でもあった。



刹那さえ明確に感じ取れるほどの深い集中があればこそ、捉えることが出来る剣。

それでも気付いた時には中程にあり、既に首を切り裂く寸前であった。

ただ避けるでは遅い。

受けも間に合わない。

なればこその攻め――相打つ覚悟の剣にて躱す。



手の内で剣を傾け、袈裟から放つ最速の一刀。

少女の反応はもはや、早さと言うより予知の域であった。

手の内で剣を傾け始めたと同時に剣を引き、袈裟から振るわれる太刀を潜って不二斎の右側面に。

慣性を殺さず、着地とも言えぬ軽やかな右足での一歩を捻り、左にくるりと回転しながら背後を取る。



その歩法はまさに、千変万化の死の具現。

背後を取るその着地は、そのまま踏み込みであると感じ取る。

次の刹那を更に刻み、その踏み込みは容易に不二斎の首を裂くだろう。

鎌鼬の風が如く、目にも見えぬ刃が常に首筋に添えられている。



先の一閃を避けられるだけでも万に一人いるかいないか。

ほとんどの人間の目には捉えられぬ一瞬の攻防。

それを捉えたものであっても、惜しみない称賛を贈るに違いない。

不二斎以外の人間が同様のことをしたならば、不二斎とてそう思う。



しかし不二斎はそれで十分とは思わない。

真価が問われるのは次の一手。

それを凌いでこそ、剣に全てを捧げた不二斎のこれまでが報われる。



刹那を刻み、時を止めるような時間の中で、思考は火花の如くに咲いて散り――



「――今だ、異人達を討て！！」



突如、その声が響いた。

不二斎に斬り込むはずの彼女の一歩は、次の刹那に不二斎を置き去りに。

目を向けた瞬間には殿上に駆けていた。



不二斎が声を掛けられた者達とは別。

同じく、折武蘭への臣従を拒み、この場で破談にさせようと考える者達がいたのだろう。

本来は不二斎が折武理名を討ち、そして号令を掛ける手筈。

こちらの作戦を動きを事前に知ったか、あるいは偶然か。



どうであれ、その瞬間に感じたものは怒りであった。



不二斎がこれまで重ねてきた全て。

その集大成と言うべき一勝負、この上ない敗北を穢されたのだ。



「狼藉者を殺せ！！」



怒りが火を放つように叫び、すぐさまに少女を追い――だからこそよく見えたのだろう。

声を響かせた武家の長、大将軍が腰の太刀を引き抜き、異人に向かう一歩を踏み出した瞬間、銀の風が通り過ぎるようにその首へと赤い花を開かせる。

男と共に立ち上がった数人が呆気に取られ、襖を開いて現れた仲間もまた同様。



次の瞬間には宙へと跳び上がり、折武理名は天井を蹴って頭上から更に一人。

融通無碍。

狙って虚を突いたのではない。

曲芸染みた動きであるのに、そう思わせぬほどに自然な動きとして目に映っていた。

歩き、走り、踏み込むように、彼女は当然のものとして天井を蹴るのだ。



続いた不二斎が一人を斬り殺す最中、折武理名は更に二人を斬り殺す。

横目に見るその姿の美しさはまさに理そのものであった。

刃が一度振るわれれば、それしかないような軌道で走り、そうあるべきまま振り抜かれた。



更に二人を斬り殺せば、その内に彼女は三人。

ただ人を斬り殺すのではない。

人を斬りながら次の算段を明確に組み立て、全ての動きにおいての理想を体現させていた。



先ほどの一対一での立ち会いだけではない。

根本の在り方が彼女と己では違い、そして圧倒している。



それは恐らく、戦場という混沌で磨き抜かれた剣なのだ。



残った三人の異人もまた腰の剣で数人を斬り、白砂の上に。

それに合わせるように折武理名も白砂に降り立つ。



「静まれぃッ！！　余の面前でよくも、このような恥さらしな真似を……！！」

「っ、陛下……」



細面の青年は御簾を潜り、怒りをその顔に滲ませ左右を見渡す。

咄嗟にその身を守るように不二斎は立つ。



「良い、不二斎！　余の客人に対しこれ以上の無礼を働き、余を愚弄するつもりならば、その前に余を斬り捨てるが良い。今この場で、帝の剣を見せてやろう……！！」



そして拾った太刀を手に取り、帝は周囲を睥睨する。

裂帛の気合いというべき声音。

しかし興奮か、あるいは怯えか。

その手が僅かに震えているのを見て、不二斎は吠えた。



「――陛下の御前である！！　……趨勢は決した、剣を置けぃ！」



決して剣の腕が立つ方でもない。

それは不二斎の役目であった。



その声と共に男達は剣を置き、両手を突いて平伏し、



「捕らえよ！！」



騒ぎを聞いて駆けつけた者達が男達を拘束していく。

そして帝はそれに構わず白砂の上に降り、深く頭を下げた。



陛下、という声が響いたが、帝は取り合わない。



「頭を下げて許されるものではないが、この不始末、深くお詫びする」



その言葉を聞いた折武理名は金髪の女に通訳するように何事かを告げ、彼女は何事かの言葉を返す。

こちらを向いた折武理名は口を開き、言った。



「えーっと、お顔を上げて下さい。陛下のお気持ちは伝わりましたが、血が流れてしまった以上、今日はこれで帰ります。後日改めて場を設けて、そこでまた落ち着いてお話しましょう、とのことです」

「……ありがたい」



帝が顔を上げると、折武理名は指先で唇をなぞるように考え込み、首を傾け不二斎を見た。



「それと中断しちゃいましたけれど、一応手合わせの続きした方が良いですか？」



不二斎は一瞬呆気に取られて、帝と目を合わせる。

今ここで行なわれた出来事がまるでなかったことかのように、彼女は平然としていた。

事実、彼女に取ってはその程度のことであったのかも知れない。



「ありがたきお言葉――しかし、あの手合わせで己の修練の甘さを感じ取った次第。改めてまたいつの日か、その機会を頂けるのであれば是非、喜んで」

「はぁ……そうですか。えへへ、じゃあまた機会があれば」



そう言った彼女を見て、ふと違和感に気付いた。

あの僅かな時間に六人を斬り殺し、そして不二斎もその側で三人を斬り殺している。

不二斎は体中に血を浴びていたが、彼女はそのひらひらとした外套にも、その美しい銀の髪にも、一滴の血すら浴びてはいなかった。

手合わせをした時のまま――美しい姿のまま。

それを気付いた瞬間、その高みを理解し、体中の力が抜ける。



これまで見ていたものはそも、水鏡ですらなかったのだ。

水底から見上げる天に、揺らぐ月影を目にしていただけ。



必死になって顔を出した水面の上。

そこから見上げた輝きの、なんと美しいことだろう。



その日以来、不二斎は驕ったその名を改めた。



己は水底に沈む鉄舟――孤天の月は、遙か彼方。





幸いにして、折武蘭はその反逆を理由に大きな何かを求めなかった。

軍総司令と王姉への殺害未遂である。

戦争も仕方なしと諦め掛けた帝に、言葉通り対話の機会を設け、以降の臣従を誓うならばと半ば不問の扱い――山と森が多くを占める土地、大陸より離れた島というのも理由にしろ、寛大に過ぎるものだろう。



帝は大いに喜び、安堵し、鉄舟斎の肩を叩いた。

お前という忠臣が側にいてくれて助かった、と。



何も知らぬ帝の中ではそうなのだろう。

折武理名に勝らずとも負けず、武家の狼藉に対していち早く行動し、それを阻止した忠臣。

それがあちらに与えた心証も大きいのだと考えているようであった。

本来鉄舟斎もまた、あの狼藉を企てる側であったという事実に対して、欠片の疑いも持っていない。

いち早く動いたのも、あの勝負を邪魔されたことへの怒りであった。

何か義憤があった訳でも、政治的な都合でも、帝のためというつもりもなく、どこまでも個人的な噴飯物の軽挙妄動。



けれど帝は鉄舟斎を信頼し、二人といない忠臣であると褒め称える。

以来、鉄舟斎はそんな帝の信頼を裏切らぬよう、その言葉を嘘にさせないよう、その忠臣として尽くすことを心に誓った。



それより三十年弱――両国の関係は帝という名君の存在もあり良好ではあったが、そのような出来事も過去となり、忘れられつつあった。

折武理名に負けられなかったことがむしろ良くなかったのだろう。

鉄舟斎は折武理名に勝るとも劣らぬ剣聖であり、本気の勝負となれば勝者は鉄舟斎。

天下無双とは鉄舟斎なのだと語るものが現れ始めた。

大陸一の英雄も、この島国の剣聖には勝てぬのだと。



そして折武蘭など、この国の強兵あれば必ずや打ち負かす。

彼の国におもねる現状を打破し、帝の威光を知らしめるべきと語るものが増えつつあった。

情けないことに鉄舟斎の門下にさえ、そうした考えに傾倒する愚か者がいる。



そんな折りに帝から聞かされたのは、折武理名の来訪。

鉄舟斎は帝に頭を下げ、生涯最後の戦いを、あの日の続きを行ないたいと願い出た。

あの日逃した三手目の敗北を――天下無二の戦いを己の人生に刻みたいのだと。



場所は道場――驕り目を曇らせた、高弟達の前。

到着を知らせる声が響き、現れたのはあの当時と変わらぬ一人の少女。



「お久しぶりです、不二斎さん。随分前の手合わせの続きをと聞いたのですが」



その容姿に怪訝を浮かべる者達を無視して、鉄舟斎は深い一礼を。



「は。もう一度……お手合わせをと願っておりました」



その言葉に、腰の太刀に手を添えながら立ち上がる。

それを見た彼女は左右の者達に目をやりつつ、こちらを見ては微笑み尋ねた。



「はい。じゃあとりあえず……ええと、早速やりますか？」



あの時は三手であった。

しかしあれから三十年――この人生、その集大成の剣を振るう日。

果たして己は、どこまで近づけたのだろうか。



「それでよろしいのであれば、是非に」



そして今日、どれほど近づけるのだろうか。

子供の頃に剣を学んだ時のように、太刀を引き抜いた瞬間には敗北の予感があった。

けれど彼女が曲剣を手にしても、心は凪いで鏡面の如く、高き月影を写し取る。



かつては水月流と名乗った。

天に輝く、孤高なる月――それが決して人の手には届かない幻であるとの諦観から、己の剣を水面の月になぞらえて。

事実として己が手にするは水月であろう。

けれど今、目の前にあるものはそうではない。



彼女の手には輝かしい月の理があり、確かな極みを携えていた。

幻ではなく、まやかしではなく、愚かな諦観を笑い飛ばすような天の剣。

かつて水鏡に宿した夢幻の月は泡沫に――あの日から、その月の輪郭だけを捉えて映した。



互いに同じく、構える剣は無形無限の垂柳。

彼女を前に、そうあれたことが誇らしい。



「いつでもどうぞ、不二斎さん」

「その名はあの日、改めました。……あなたを前にはおこがましい」

「……？」



ふらりと崩れ落ちるように身を沈めれば、同じく彼女も身を沈める。



踏み込み一つも理の極地。

孤天の月は変わらず彼方に――眺めて笑い、目を細めた。



これから振るうは己が剣の集大成。

けれどそれは、勝つための剣ではない。



――あの日の敗北を、取り戻すための剣であった。





シミュレーションゲーム風国家説明


■――シミュレーションゲーム風国家説明（一章開始時点）



○アルベラン王国　難易度：★★★　（難易度：史実での正史ルートはチュートリアル）

経済力：４　軍事力：５　技術力：４　人口：４　人材：５＋

　大陸では比較的北西に位置するかつての超大国。

　過去には大陸の半分を支配した国家で、聖霊協約を竜との間に結び、国際法として広めたアルベランを知らない国は大陸に存在しないだろう。エルスレンと分裂してからは多くの領土を失ったものの、未だかつての力全てを失ったわけではなく、今なお精強な軍隊と高い技術力、経済力を有する強国の一つ。

　ただし東にエルスレン、西にエルデラント、南にガルシャーンと強国に囲まれ、またその関係も険悪なことから注意が必要。更にはメインシナリオ『二人の忌み子』では現王が原因不明の病に罹っており、王位継承権を巡って王女と王弟の間で水面下の争いが行なわれている。そのため王宮では不穏な空気が漂い、対処を誤ると比較的序盤から一気に窮地へ立たされる場合もあるだろう。

　強国であれど、様々な点で配慮が必要な国家と言える。

　また、この国には時折異様に高い能力を持った人材が現れるがこれにも注意。見極めが難しいが、多くの場合その人間性には大きな問題があるため、扱いを間違えると諸刃の剣になりかねないことを頭に置いておこう。

　元々この国の人材は優秀な者が揃っているので、こうした者は早々に排除しておくのも一つの手。エルスレンとの分裂後のシナリオでは政策『忌み子の排除』によってこれらの人材を生まれた際に排除することになっているが、しかし完全ではなく、この政策には多くのデメリットがあることも覚えておいた方が良いだろう。その優秀さが牙を剥くことになりかねない。

　彼女らを利用するか、それとも排除するか。それだけでもプレイ感が大きく変わる面白い国家だ。

　王弟派の分裂を防いだ際に使えるパーフェクトアルベランの強さは必見。『ギルダンスタイン＝アルベラン』は『クリシェ＝クリシュタンド』との交流イベント『叔父と姪』を切っ掛けに改心する。まずは『クレシェンタ＝アルベラン』との対立を交流によって解消させよう。『二人の忌み子』の十四年前のシナリオ、『泣かぬ赤子』であれば、『悪習を絶つ』を選ぶことで『クリシェリア＝アルベラン』に出来るためスムーズ。『ギルダンスタイン＝アルベラン』が彼女との交流を切っ掛けに改心するぞ。



☆おすすめ兵科

・軽装歩兵

　かつての超大国だけあって、軍としての平均能力は全体的にハイスペック。

　大陸を半ばまで制覇した彼等に蓄積された膨大な知識とノウハウ。そこから組み上げられた軍構造は今なお王者の軍に相応しいものと言え、高い冗長性を有している。

　あらゆる面で標準以上というのがアルベランの魅力だ。

　その中でもこれは、というものをあげるとするなら、やはり軽装歩兵だろう。

　地形的に森や山が多いアルベラン。その環境で養われたこの国の軽装歩兵は非常に能力が高く、前述の冗長性と組み合わさり非常に高度な戦術連携を安定して可能とする。

　ただし防御能力は他国の軽装歩兵と変わらないため、その扱いには十分に注意しよう。

・ジャレィア＝ガシェア

　アルベラン専用の上位重装歩兵。メインシナリオ『二人の忌み子』から正史ルートを進み、アルベラン後期イベント『アルベリネア誕生』『魔導兵器量産』を発生させると使用可能までが比較的スムーズ。

　突破力、攻撃力共に飛び抜けているため正面戦闘で敗北することはなくなるが、非常に高価なユニットのため奇襲や破壊工作には十分注意しよう。



△メインシナリオにおける対策

　いかにアルベリネア関連イベントを発生させないかというのが、対アルベランへの基本となる。『クリシェ＝クリシュタンド』が功績を挙げ地位を手にすると手が付けられなくなるが、アルベリネア関連イベントが進行するとアルベリネアを取得し、自動的に最高レベルの指揮官ユニットになってしまう。

　特にエルスレン、エルデラントでは彼女の初陣で発生する『アルベリネア胎動』を避けるため、王国北部との戦闘は可能な限り回避しよう。圧倒的戦力差でクリシュタンド軍を速やかに撃破することでも回避は可能だが、難易度:難しい以上のクリシュタンド軍は指揮官ユニット達の異様なステータスの高さ、最高レベルの士気と練度もあり、短期撃破は実質的に不可能と言えるため、戦闘回避が最善だ。

　そうした史実イベントを避け、あるいは史実イベントをオフにした場合でも非常に強力な国家であることは変わらず、時間経過で『クリシェ＝クリシュタンド』は自動的に北部軍の指揮官ユニットになるため、攻略する場合はやはり北部軍との戦闘を避け、速やかな王都陥落を目指そう。

　特に難易度：史実の『クリシェ＝クリシュタンド』は戦術成功率を飛躍的に増大させる『特性：天剣』を持つため、こちらの指揮官ユニットに一騎打ちを高い確率で強要してくる。時間経過、あるいはイベントで私兵となる『黒の百人隊』や『黒旗特務中隊』を編成するようになると、戦術成功率が実質１００％になり、撃破不能となるため、いかに北部軍を封殺するかが勝利の鍵だ。また、彼女が籠城している場合は大型攻城兵器が同じく『特性：天剣』の効果で破壊されるため、大兵力での包囲封殺が○。



　ガルシャーンのみ、北部を気にせず初手総攻撃による王都陥落が狙えるためおすすめ。北部の増援が来る前に『ダグレーン＝ガーカ』や『ギルダンスタイン＝アルベラン』、『フェルワース＝キースリトン』を撃破しなければならないため非常に難しいが、その後の難易度は大きく下落する。

　ただし『クレシェンタ＝アルベラン』は極めて高確率で北部軍に合流してしまい、アルベリネア関連イベント『二人の忌み子』が発生。その後『王女を旗印に』というイベントと共に残党が蜂起、敵対してしまうため、速やかに交流で好感度を上げてこれを防ぎ、封じ込めすることが前提となる。

　以降北部を保護し、二人の幸福度（※）を高く保つ限りは安定して領土拡大が行える理想的なスタートだが、プレイヤーチートではないかという声も。

（※）反乱などの切っ掛けになる、人材ユニットのパラメーターの一つ。基本的に性格特性を参照に行動やイベントによって増減する。しかし二人の場合は同じ場所に隔離し、放置しておくことで何故か自動的に幸福度が最大値を超えて上昇するという謎の仕様（バグの可能性があり）になっており、敵対行動で解除されない限り完全に無害化されるようだ。この状態で何らかのランダムイベントに彼女が映り込んだ際、服装がエプロンドレスになっていた（要検証）との報告あり。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『クリシェ＝クリシュタンド』

　低難易度でも圧倒的なステータスとスキルでこちらを粉砕してくるが、難易度：史実での天剣クリシェは対処不能。戦術成功率を問答無用で引き上げ、本来成功率の低い『首狩り』（※一騎打ちを強要、士気を大幅低下させる）を延々と行なってくるぞ。いかに彼女と戦わないかが対アルベラン戦の基本だ。一部の国家を除き、難易度：史実では同盟勝利以外の選択肢は切り捨てよう。



・『クレシェンタ＝アルベラン』

　王位継承イベント後に時間を与えてしまうと圧倒的な知略や政治で外交マウント、半ば強制的にワンサイドゲームに持ち込んでくるぞ。『特性：アルベランの忌み子』のため、彼女に戦闘経験値を与えてしまうとあっという間に姉に匹敵する指揮官ユニットに化けてしまうので注意。



・『ボーガン＝クリシュタンド』

　指揮、武力、知略、魅力と政治を除いた全てが高水準な指揮官。大陸トップクラスの人材をあまりに蓄えすぎているため、真っ向から撃破は『クリシェ＝クリシュタンド』を抜きにしても非常に厳しい。ただし逆の見方をすれば、彼さえ封殺することが出来れば多くの人材を纏めて抑え込むことが出来るだろう。



・『ノーザン＝ヴェルライヒ』

　『ボーガン＝クリシュタンド』をも上回る最強クラスの指揮官。政治にも長け、年数経過で独立する。彼を筆頭に大陸有数の人材を何人も有するアルベランは二人の忌み子を抜きにしても非常に危険だ。



・『ダグレーン＝ガーカ』

　脳筋に見せかけ、非常に知略の高い指揮官。『ボーガン＝クリシュタンド』同様魅力や人望（※魅力と違い戦歴や行動で大きく増減する数値であり、兵士の能力を引き上げる）も非常に高く、高い士気を維持し続ける彼の軍を打破するのは困難。戦略的な迂回が正攻法だ。



・『ギルダンスタイン＝アルベラン』

　二人の忌み子を隔離封殺する場合に最大の敵となる。最強クラスの指揮官ユニットだが、高い魅力に反して悪名が高いため、絡め手で力を削ごう。王位継承イベントなどで改心すると非の打ち所がない強敵となるぞ。





○エルスレン神聖帝国　難易度：★★

経済力：５　軍事力：５　技術力：４　人口：５＋　人材：５

　アルベランから分裂した国家で、国土面積はアルベランの倍以上。

　超大国アルベランを崩壊させる要因となった大国であり、かつてアルベランの保有していた領地の多くを手にしている。

　凄まじい経済力と人口、多種多様な兵科を揃えたこの国は、現状大陸一の国家と言えるだろう。

　侵略しては属州、属国として従え、国教を広めることで支配、拡大してきたこの国ではあるが、しかし問題は強い力を持つに至った法王庁と、皇帝を主とする議会の摩擦にある。表向きはともかく水面下では多くの争いがあり、政治的には不安定。また国民の貧富の差が激しく、宗教組織の腐敗と汚職が横行。

　領主の権力も強く反乱の危険性を常に孕むため、彼等の不満を外に向けさせるべく、定期的にガス抜きとしての戦争を行なう必要があるだろう。

　開始時点の国力で言えば負けなしで、人材も豊富。しかし国内には常に気を配っておかねば一気に窮地に立たされるかも知れない、そんな危うい国家だ。



☆おすすめ兵科

・遊牧民騎兵

　広大な国土を誇るこの国は多種多様な兵科を備えており、属国や属州、それぞれの長所だけを集めた軍隊編成を可能とする。それがまさに他国を圧倒する強みと言えるが、その中であえてと言うならば国内にある無数の遊牧民勢力の固有ユニット、遊牧民騎兵だろう。

　立つより早く馬に乗ると言われる彼等の馬術は他国のそれの比ではなく、戦場が平野であれば馬上からの引き撃ちだけで大抵の相手には勝つことも容易。

　騎兵自体の能力も優秀な上数が多く、その機動力を活かせばイージーゲーム。

　西にある仇敵アルベランを潰すか、それとも東に拡大するか――どちらにしてもこれらを上手く使えばそう難しくはないはずだ。



△メインシナリオにおける対策

　圧倒的国力と人口から数の暴力という恐ろしさを見せつける強国であり、遊牧民騎兵の存在から平野での野戦において無類の強さを誇る。そのため正攻法での打倒は困難。幸いにして安定度が低く、調略によって安定度を更に引き下げてやることで反乱が多発するため、内側からの崩壊を狙おう。

　帝国南部は彼らに臣従する遊牧民族が多く存在しており、彼らに離間工作を仕掛けるのも手。エルスレンは強大ながらも兵站に問題を抱え、幸いにして兵の士気や練度そのものも安定していない。遊牧民騎兵を上手く味方に付け後方を乱してやれば瓦解させやすく、正面戦闘を行なわずに大軍を撃破することも出来るだろう。彼らを使う場合は機動力を活かすため、単一編成が望ましい。

　ただし、彼らの弱点として魔力保有者の少なさがある。乱戦に巻き込まれた場合は非常に脆いという弱点を覚えておこう。

　序盤、エルスレンを放置することでアルベランに聖戦を挑み、大敗を喫することになるが、問題はこれによってアルベリネア関連のイベントチェーンが起動してしまうこと。直接的な武力行使、もしくは調略によって聖戦を起こさせない、あるいは速やかに講和終了させることでアルベリネア関連イベントを進行させないようにしよう。『クリシェはお手紙配達人』はクリシュタンド軍が出撃、健在の状態で開戦から時間が経過すると発生確率が増大、三ヶ月後には必ず発生してしまうので注意。温和なイベント名に反して実質的な死刑宣告であり、発生ターンの内に休戦させられなかった場合、ただでさえ凶悪なクリシュタンド軍に『クリシェ＝クリシュタンド』が参加してしまうぞ。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『アレハ＝サルシェンカ』

　大陸有数の指揮官ユニット。最終的には更に成長し『ノーザン＝ヴェルライヒ』に匹敵する最強クラスの指揮官となるため、早めに潰しておこう。人望が高いため、エルスレンでは嫌われており、調略で排除を。下野するとアルベランに行き、クリシュタンド軍に加入してしまうため注意。飼い殺しが○。



・『アイオス＝リーバスレーベ』

　三大公家の一つ、リーバスレーベ家の嫡男。知略と政治、魅力を高いレベルで兼ね備えており、エルスレン皇帝に座ってしまうとエルスレンから腐敗が取り除かれ、安定度が大きく増す。幸い武力に欠けるため、調略で早めに始末しておこう。



・『ウォルス＝ナートリアス』

　エルスレン神聖帝国皇帝。指揮と武力に長ける脳筋だが、戦場では兵力と高ステータスの暴力で圧倒してくるため真っ向勝負は避けたい。政治的能力に欠けるため、調略で罠に嵌めよう。



・『コロセス＝フィッツガルド』

　非常に優秀な指揮官ユニット。指揮、武力、魅力という三点を高いレベルで兼ね備えており、並の軍では鎧袖一触。一度籠城すればもはやそこは鉄壁の要塞となってしまう。籠城戦なら俺に任せろ！





○エルデラント王国　難易度：★★★★

経済力：２　軍事力：４　技術力：２　人口：３　人材：４

　国土のほとんどを山と森林に占められた部族連合。

　かつてアルベラン王国に支配されていた部族達の集合体で、王国を名乗ってはいるがその実体はやはり王国と言うよりも部族連合に近いだろう。

　国土だけを見ればアルベランのそれと近しく、無数の鉱山も所有するが、しかし反面こちらは平野が少なく、農耕に適した土地があまりない。そのため全体的に食糧難に陥ることが多く、首都を除けば大都市と呼べるものは存在せず、経済規模も高くない。

　広い土地に分かれて無数の部族が住んでいるが個々の仲も悪く、常にどこかの部族と部族が争いあっており、技術的にも強国ばかりの周辺国家と比べ劣ることだろう。

　総じて古い慣習、形態が根強く残る時代遅れの国家であるが、利点はその動員数。

　力を至上とする戦士社会的概念が色濃く残っているため、男は皆、農民であっても剣を取ればすぐさま戦士となり、訓練を必要とせず戦場に立てる。原始的な生活様式は彼等の生物としての強さを維持しており、軽装でありながら矢をも恐れず突撃する狂気は敵の恐怖を掻き立てることは間違いない。

　文明後進国でありながら極めて高いポテンシャルを秘めており、舵の切り方一つで大きく変化する魅力を孕む、やりがいのある国家だ。



☆おすすめ兵科

・短弓兵

　森に暮らす彼等は特に他国と比べ狩人が多く、普段軽装歩兵として戦いながらも弓を持てば弓兵に切り替えられる兵士が多い。

　短弓が主体のため射程こそ無いが、彼等の射手としての能力は群を抜いており、見通しの悪い森の中であってもその矢は正確無比。

　白兵戦闘になっても同数程度ならば十分返り討ちに出来る程度の能力があり、隊列を組んでの行動が取りにくい森の中であれば敵に対し、圧倒的優位に立てるだろう。



△メインシナリオにおける対策

　森林地帯では無類の強さを誇り、攻め滅ぼすのは至難の業。戦う際には上手く平野に引きずり出し、そこで大幅に数を減らそう。間違っても森で決戦、ましてや奇襲なんて行なうべきではないぞ。

　戦士国家であるため、装備が劣悪にも関わらず軍事力は凄まじく、指揮官ユニットは軒並み武力が高い。森においては『特性：森育ち』によって戦術成功率が増加、相手の戦術成功率を低下させるため、よほどの戦力差がない限り不用意に踏み込み過ぎない姿勢が大事だ。

　反面平均的な知略は低いため、平地に引きずり出せばほとんどがただの脳筋集団。『挑発』などにも引っかかりやすいため分断しての撃破はしやすいだろう。兵士達の士気と練度は高く乱戦に強いが、統制（※防御力に直結する隊列の維持能力）が非常に低く、統制の高い軍であれば力押しで撃破が可能だ。

　上記に注意さえすれば基本的に問題なく対処が可能だが、問題は国土。ほぼ全面が森林地帯であるため占領には莫大な流血を要求する。その割に隣接することで小規模略奪を繰り返してくるため、間に緩衝地帯となる国をわざと残しておくのも良いだろう。軒並み焼き払うのも手だが、悪名カンストは覚悟しよう。

　エルスレンと同様、アルベランに戦争を挑むことでアルベラン関連のイベントチェーンが進む場合があるため、クリシュタンド軍の動向に注意。『アウルゴルン＝ヒルキントス』は国土を犠牲にエルデラント軍を森から引きずり出そうとするため長期戦になりやすく、『クリシェはお手紙配達人』発生後は高い確率で『アルベリネア胎動』が発生することになるぞ。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『シェルナ＝ヴェーゼ』

　アルベランの二人を除いた場合における大陸最強の指揮官ユニット。彼女の父も優秀だが病のため、戦場に出ることはなく、実質的なエルデラント総大将となる。彼女が何らかの形で『クリシェ＝クリシュタンド』や女王戴冠時の『クレシェンタ＝アルベラン』と交流すると、エルデラントは以降アルベランに臣従してしまうので注意。調略によって国に貼り付けておこう。



・『トーバ＝アーカズ』

　指揮官としても非常に強力ながら、政治や魅力、人望を兼ね備えた万能ユニット。エルデラントを安定化させる次代の国王候補として理想的。休戦時にも継続される小規模略奪が消え、まともな外交を行なってくれるようになるため、なるべく殺さないようにしておきたい。



・『ゲイン＝ミークレア』

　森林地帯の覇者と言うべき森林特化の指揮官。森林地帯が戦場になると倍の戦力をぶつけても安心は出来ない。王である『ゴルキスタ＝ヴェーゼ』が死ぬことで即座に内戦を起こすため、上手く利用したい。





○ガルシャーン共和国　難易度：★

経済力：５　軍事力：４　技術力：３　人口：４　人材：４

　アルベラン王国南部に広大な土地を保有する多民族国家。かつてはアルベランの属国であったが、エルスレンとの分裂時、疲弊したアルベランを見限り独立した。

　その国土南部は多くを荒野と砂漠が占めるが、高地に起きる定期的な豪雨とそれによる氾濫によって川の周辺地域一帯は豊かな土壌が堆積しており、小麦の収穫量は群を抜いている。

　ガルシャーンの国名、その由来もまた毎年大地に恵みをもたらす豪雨にあり、ガルシャーンとは強い雨を意味する言葉。雨を神聖視する拝雨教というべき独自の宗教を持つ。

　古くから豊かな小麦生産を活かし、大陸の様々な土地と陸海の交易協定を結んでおり、多くの人種が混じり合うように商売を行なっている。

　経済的にも恵まれた交易大国であり、共和制に移行してからは混乱もなく内政も安定した状態になっている。

　目の上のたんこぶとも言えるアルベランやエルスレンを先に食うか、それともそちらを無視して拡張するか――手段はいくらでもあるが、どの選択をとっても難しくはないだろう。



★おすすめ兵科

・獣兵

　彼等は多数の民族を受け入れ、様々な文化を取り入れてきたが、その最たるものは獣の軍事利用であろう。

　各地で用いられた獣を得ては、そのノウハウを学び、彼等は多様な獣を馬のように飼い慣らした。

　獣兵の存在はあらゆる文化と遭遇しては打ち砕き、それを余さず吸収してきた彼等ゆえ――元より人より強き獣、十全に使いこなすならば真正面から破られることはない。

　陣形戦術戦闘術、所詮それらは人間を相手に作られたもの。

　獣兵はいずれも敵対者に恐怖を与え、ただ一手で相手を混乱の渦に叩き落とすことを可能にする。

・アルカザーリス

　メインシナリオ開始時点では一体のみ所持する、飼い慣らされた象の魔獣。

　軍に同行させるだけで相手の士気を半減させ、突撃時に相手の統制に大ダメージを与える。また被攻撃時も砦扱いとなる、こちらの損害を大幅に抑える強力な特殊ユニットだが無敵ではないため、相手に攻城兵器や高武力の指揮官、あるいは同行ユニットがいる場合には注意。間違っても『クリシェ＝クリシュタンド』にはぶつけないようにしよう。イベントが発生し相手の士気が最大に、こちらの士気が半減するぞ。



△メインシナリオにおける対策

　様々な鉱脈や貿易港の存在から経済的に非常に豊かであり、小国相手であれば単純な経済マウントのみで崩壊させるほど。人口や軍事力も非常に高い水準にあり、アルベランが停滞しているとその間に大幅な拡張を行ない、気付かぬ間に大陸一の大国へと成長している場合もあるため注意。革命後の共和制ということもあり国土に対して安定度も非常に高く、反乱等で阻害しにくい。

　ただし共和制のためにあらゆる面で決断が遅く、他民族国家のため諜報なども行ないやすいという弱点があり、侵攻や軍配置などの内部情報を入手しやすい。これを上手く利用しよう。

　兵士の装備や練度は平均的だが、高い確率で獣兵が組み込まれているためガルシャーンの軍は正面戦闘においては非常に強い。こちらの指揮官の統率、知略と兵士の士気が低いと一瞬で崩壊させられる可能性がある。誘い込み、後方攪乱で士気を下げてから戦うのが正攻法だが、騎兵のカウンターユニットとなる駱駝騎兵が輜重隊を守っている場合があるため注意。また、森林地帯では大型の獣兵が使えないため、そこを狙うのも良い。

　莫大な経済力もあり大型艦船を多数有しているが、輸送船がベース。性能は低くないものの圧倒的というほどではない。海上で叩くのも手だが基本的に大船団で行動するため、よほどの構えがないと難しいだろう。短距離、もしくは経由出来る大型港が安定して存在する場合、獣も運んでくるため奇襲に気をつけよう。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『オールガン』

　アルベランの名将『ダグレーン＝ガーカ』に匹敵する指揮官ユニット。能力的にも近しく、知略でやや劣るものの、人望で上回る。軍人であるあちらと違い、非常に高い政治能力を持つ万能ユニットであるため、議長就任前に速やかに排除しておきたい。



・『ザルヴァーグ』

　大陸最強クラスの武力を有する指揮官ユニット。『首狩り』成功率を高める『特性：首狩人』持ちであり、『クリシェ＝クリシュタンド』同様、平野でも『首狩り』を連発してくるぞ。



・『エルカール』

　知略に劣るものの、高い統率武力魅力を誇る指揮官ユニット。知略がない分、獣兵のポテンシャルを活かした圧殺に全力を注いでくるため注意。真っ向からのぶつかり合いは避けよう。





○アーナ皇国　難易度：★★★★★

経済力：３　軍事力：３　技術力：５　人口：２　人材：２

　アルベランの北に位置する海洋国家。

　古くからアルベランとも同盟関係にあり、長い年月を共にしてきた。

　東西を鉱山に囲まれ、北には海を、その立地から金属加工や造船技術を発展させた技術国というべき国で、国土は小さいながらも海上貿易によって非常に高い経済力を有し、質の良い大量の魔水晶が採掘されることもあって、魔水晶の加工技術は大陸一。輸出品の多くを占める。

　ただその国土の狭さから必然的に大軍を編成することは不可能で、そして南は同盟国アルベラン。

防衛上は優れた立地であれど、陸路での侵略戦争が行いづらい。強力な海軍を持つため、ならば海路、と行きたいところであるがこれもまた難しいものがある。

　強く聖霊を信仰し、それに伴う神権政治と言うべき政体。

　信仰から安定と調和を尊ぶ政府は侵略行為に踏み出すことが難しく、他国を蹂躙しようとするならばまずこの内側から変えていく必要があるだろう。



★おすすめ兵科

○弩兵・重弩兵

　海洋貿易によって遥か東方から手にした弩を分解し、改良生産に成功しており、彼等の遠隔射撃は弩兵の比重が大きい。

　弓に対しては射撃間隔で劣る、直射が基本となる、有効射程が短い、機構が弓に比べ複雑でコストが高い等々、様々な問題はあるものの、訓練を必要とせず使用が可能で、中距離ならば鎧を貫通する高い威力や命中精度の高さはそれを補ってあまりある利点とも言える。

　特に侵略を考えず防衛に徹するならばこれ以上の武器はないだろう。

　アーナでは老若男女問わず、定期的に弩の使用法を教育しているため、国民全てが潜在的な弩兵であると言え、少ない人口と高い経済力、技術力というアーナの特徴に良く噛み合っている。

　野戦においても優秀な工兵により、より大型化させた質の良い連射式床弩や投石機を用いることができ、彼等の戦いは他国と比べ独特なものとなる。

　当然これらは攻城戦等侵攻にも転用でき、その技術力だけで周辺世界を席巻するポテンシャルを十分に秘めていると言えるだろう。



△メインシナリオにおける対策

　海上からアルベラン撃破を狙う際にはここの突破が必須となるが、問題は世界最高峰とも言える海上戦力の質にある。内陸からの脅威を守るアルベランの存在もあって、その経済力を惜しみなく注ぎ込んだ艦隊戦力は圧倒的であり、大陸北部の広大な海域を実質的に支配している。短期決戦を考えるならば、悪名覚悟での騙し討ちで彼らの艦隊の力を削いで行こう。幸いにして地上戦力の質は装備を除いてそれほど高くないため、橋頭堡を築きさえすれば戦力の差で圧倒することも出来る。

　ただし、あちらは野戦を捨てて籠城を選ぶため、大量の攻城兵器を準備しておかなければ戦力と時間を大幅に喪失することになる。時間が経てばクリシュタンド軍が増援として現れてしまうため、速やかな占領を心がけよう。当然ながら戦いが膠着すれば『クリシェはお手紙配達人』が発生してしまうぞ。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『巫女姫』

　武力は低いながらも、その他の能力バランスに優れた指揮官ユニット。首都であるナウトアーナ防衛戦では指揮を執ってくるため、こちらも相応の指揮官を用意しておこう。



・『コルネリア』

　海神コルネリアは後に最強クラスまで成長する海軍指揮官。統率、知略、魅力の三点セットを備えた彼女がアーナ艦隊を率いてしまうと穴はないぞ。出世前に彼女の船は叩いておこう。父親の『オールトネリス』も優秀なため要注意。





○クレィシャラナ　難易度：××

経済力：１　軍事力：３　技術力：１　人口：１－　人材：４

　かつて栄華を誇った戦士達の末裔。

　過去には現在の王国北部を広く支配した部族であったが、過去アルベランとの戦争に敗れたことで現在は王国北西、アルビャーゲルの山々に逃れひっそりと暮らしている。

　極めて厳格な戦士社会で、古き風習を未だ色濃く残しており、男は幼い頃から極めて厳しい戦闘訓練を受けて育つ。そのため普段は畑を耕し、生活用品を工作する男であっても、いざ戦いとなり槍を持てば訓練された他国の正規兵を圧倒する実力を秘めている。

　魔獣という間近の脅威と、禁欲的で過酷な環境が彼等の戦士達としての力を鍛え上げたと言っても過言ではなく、兵士一人の平均能力として見た場合、大陸でも一、二を争うだろう。

　ただし問題はその人口。

　人口比で考えれば異常なほどの軍事動員を可能とするが、その総兵力は最大でも１５００にも届かない。

　空を支配する獅子鷲騎兵も１００を切り、他国への侵攻という点では絶望的。侵略を受ければいかに精強な兵とは言え物量で圧倒されるだろう。

　アルベランとはかつて交わした聖霊協約の関係、また不可侵条約によって攻め込まれてはいないが、現在は緩やかな滅亡へ向かっている。

　ただ、かつて自分達を助けた聖霊に仕え、そうして滅びに向かうのは彼等の望んだ道なのかも知れない。



★おすすめ兵科

○獅子鷲騎兵

　兵士個人の能力もさることながら、特筆すべきは彼等が調教し乗りこなす猛獣グリフィンだろう。

　肩高五尺の体躯に大きな翼、鳥の嘴と獅子の体を持つこの獣は自在に宙を舞い、それを乗りこなす獅子鷲騎兵は平面的戦場に新たな軸を作り出す。

　騎兵による両翼迂回はいつの時代も強力であるが、対抗手段は多くある。しかし上空を迂回する彼等にはどのような軍であっても手出しは出来ず、そこに跨がる戦士達も最精鋭。

　虚を突けば大軍を相手に致命的な一撃を加えることが出来るだろう。

　少数である彼等の勝利の鍵、それを握るのはこの獅子鷲騎兵であると断言しても間違いは無い。



△メインシナリオにおける対策

　基本的に引き籠もりなため無害。ただしこちらから攻め入ると数万の軍が高々１０００人程度の軍に返り討ちにされる地獄絵図を見せつけられるため注意。常軌を逸した強兵揃いなため、最低でも損害比１：２０は覚悟しておこう。獅子鷲騎兵は黒旗特務以上に『首狩り』の成功率を引き上げるぞ。

　またヤゲルナウスに手を出すと、軍を崩壊させられるどころか首都が即座に消滅しかねないため、その逆鱗には決して触れないように気をつけよう。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『ヴィンスリール＝シャラナ』

　大陸トップクラスの武力と魅力を併せ持ち、その上で『特性：大戦士』を持つ指揮官。首狩りを高確率で決めるどうしようもないユニットのため、必ず武力で対抗出来る指揮官を用意しよう。



・『アルキーレンス＝シャラナ』

　ヴィンスリールほどではないものの、同様の性質。魅力と人望は彼を上回るため、兵の士気はより高くなるため真っ向からの戦闘は避けたい。ただでさえ強力なクレィシャラナ兵の強さが増し、ただの兵士では焼け石に水となってしまう。



・その他の『特性：大戦士』持ちユニット。

　『特性：空戦士』の上位互換特性であり、全員が大陸上位の武力を持つ指揮官ユニットとなる。『ヴェルヴァス』を筆頭に被包囲状態でも無関係に『首狩り』を行なってくるため注意。





○クースラン王国　難易度：★★★★★

経済力：２　軍事力：３　技術力：３　人口：２　人材：２

　ガルシャーン同様、アルベランの元属国であり、エルスレン分裂時に独立した国家。エルデラントの南、ガルシャーンの西にある小国家連合の盟主であり、ガルシャーンという強大な国に隣接しながらも二百年上手く主権を維持し続けている王政国家。

　外交に長け、アルベランとガルシャーンの間で上手く立ち回っており、コウモリ外交との批判をものともせず生き抜いている。

　エルデラントに対しては二国と同様敵対的であり、メインシナリオ開始時のガルシャーン・エルデラント戦ではガルシャーン側で参戦している。

　秀でたところのない小国のため走り出しは難しいが、連合国盟主という立場や立地もあり、スタートする年代によっては十分大陸制覇を目指せるため、ゲーム的には面白い立ち位置。



★おすすめ兵科

○長弓兵

　練度の高い長弓兵を主力として用いており、引き込んでの射撃戦は圧巻の一言。ガルシャーンの獣兵に対しても有利を取れる散兵育成に余念がなく、対ガルシャーンにおいては非常に強いが、その分白兵戦闘能力は平凡なため注意が必要。



△メインシナリオにおける対策

　片手間に倒せるほどではないが、真正面から全力を向けられる状況さえ作ればそれほど恐れることはない。ただし、クースランと直接戦えるガルシャーンやエルデラントにはその余力がないことが問題であり、いかに彼らの横槍を回避しつつ、五大国間での戦争を優位に進めるかが大事だろう。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『クラウゼ＝クースラン』

　知略に長けたクースランの英雄。王弟ということもあり、彼を落とせばクースランは戦意喪失、一気に優勢を勝ち取ることが出来るが、持久戦、防御戦を得意とする智将のため、中々始末するのが難しい。





○カレント王国　難易度：★★★★★

経済力：３　軍事力：３　技術力：４　人口：２　人材：２

　ウェザリウスの牙とその周辺、ガルガインを治める小国家。東西を繋ぐ要衝を長く支配しており、かつての超大国アルベランや、エルスレンからの東部侵攻を防ぐ盾として、東部においては強い権威を持つ。港を複数持っており、国土の狭さ、人口の少なさに反して経済力は豊か。その資金を注ぎ込んで築かれたガルガインの壁は世界一の長さと堅牢さを誇る大城壁として有名。

　カレント国王は代々ウェザリウス協定と呼ばれる東部連合の盟主であり、東部における戦争の調停役となっていた。表向き東部の国家はカレントに敬意を払っていたが、賢王ウェザリウスの時代が終わりを迎えてからは年々腐敗を強めており、その権威も薄れ、統一前にはゲルガニク王国に盟主の座を奪われることとなった。

　メインシナリオにおいては存続が非常に難しい国家の一つ。東と西、どちらに加担しても統一戦争において真っ先に潰されることとなる。プレイするならば『二人のレイネ』シナリオなど、賢王ウェザリウスの時代がおすすめ。立地は良いため大陸制覇も十分に狙えるポテンシャルを秘めている。



★おすすめ兵科

○大型兵器

　優秀な技術者が揃った職人の国であり、特に兵器の質と量は他国に比べ大きく秀でている。要塞化を進める過程で大量に生産されたこれらの兵器は射程や威力、連射速度に対する改良に多くの力が注がれており、防衛戦において非常に強力な武器となる。当然ながら容易に攻城兵器として転用が可能であり、早い段階で外に目を向けるのならば大きな力となるだろう。



△メインシナリオにおける対策

　ガルガインの壁をはじめ、各都市の要塞化が進められており、真っ向から攻め落とすことは困難。カレントを狙う場合、東部の国々が守りに入るため、西部の場合であれば相応の準備を。東部であればまず、周辺諸国を支配してから攻め入ろう。幸いながらメインシナリオにおけるカレントに優秀な指揮官ユニットはいないため、ある程度の戦力さえあれば問題なく攻め落とせるだろう。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・特になし。





○ゲルガニク王国　難易度：★★★

経済力：４　軍事力：５　技術力：４　人口：４　人材：４

　大陸東部では北西地域を支配する大国で、国家規模はアルベランに近い。。かつて大陸東部全域を支配したというルシェラン帝国の末裔であり、ルーツを同じとする最北西の小国、フータリア聖霊国を保護している。魔竜の災厄により帝都をルシェラン湖に変えられ、大部分を焼き払われながらも、いくつかの地域は無傷であり、名前を変えて現在の形に復活を果たした。

　ルシェラン帝国は平野を中心に発展した騎馬民族が発祥であり、ゲルガニクも同様。良馬の産地を国内にいくつも持ち、その軍も騎兵を中心としていることから騎士の国として知られている。

　農作物、鉱物、牧畜と全てに恵まれ、国内は自給自足で成り立っており、東部では最も安定している国家と言える。その安定と余裕が強力な軍を養う土台となっており、東部統一という一点に関しては筆頭候補だろう。油断なく攻める限りは国家同士の戦いを優位に進めていける。

　優秀な人材も揃っており、特に指揮官の量と質に関しては大陸上位。アルベランとの距離が遠いことから必然的に、メインシナリオでの難易度：史実での大陸統一こそ達成不可能となってしまうものの、その他の難易度における達成しやすさは東部一だろう。ただし好戦的な国家方針から、難易度：史実におけるアルベランとの同盟勝利は非常に難しい。



★おすすめ兵科

○重騎兵、軽騎兵

　ゲルガニク王国においては主軸となる二種の騎兵。南部が産地となる足の速い軽種と、北部が産地となる強靱な重種。それぞれを使い分け、背面、側面などからの騎兵突撃や後方攪乱によって有利を取る。いずれも練度が高く、特に重騎兵の装備はそれだけで他国の騎兵を圧倒する。

　若年貴族は上流下流を問わず、必ず初陣を騎兵隊で飾る習わしがあり、魔力保有者比率も高く精強。ほぼ全員が戦術教育を施されたエリートと言うこともあり、単独行動時の戦闘力は世界最高峰。そうした騎兵を使いこなす彼らは、平野における会戦において、大陸でも五本の指に入るだろう。



△メインシナリオにおける対策

　東部における最強国家であり、人材を除けばその国力や戦力はアルベランに匹敵する。人材に関しても一般的な国家の水準を大きく上回っており、非常に厳しい戦いを強いられるだろう。

　少なくとも戦場選択をゲルガニクに委ねる限り東部の国家では勝利を得ることは難しく、誘い込んでの打撃を与え、戦力を削いでから勝負に挑もう。森での戦いであれば比較的彼らの力を削ぎやすいため、基本的に森に誘い込むのが良いだろうか。

　ただ、彼らは騎兵が特に強いものの、その軍は完全無欠と言うべきで、真っ向勝負を挑めば確実に苦戦を強いられる。特にアルフマーズ＝ゲルガニクが率いる『王の軍』は東部一の精強さを誇り、同数での対決では確実に敗北を喫することになるだろう。彼らとの戦闘には細心の注意を払おう。間違っても真正面からの一大会戦などを挑んではいけないぞ。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『アルフマーズ＝ゲルガニク』

　東部においては総合能力ナンバーワンとなる指揮官ユニット。指揮官としての能力の高さは最強クラスであり、怪物揃いのアルベランの最上位指揮官達と比べても遜色ない上、政治能力も高い国王と言うことで交渉においても優位を取られる。なるべく早めに始末しよう。



・『オリヴァルス＝ゲルガニク』

　父である『アルフマーズ＝ゲルガニク』を一回り小さくしたようなステータス。成長力が高いため、成長してしまう前に始末しておこう。彼以外の王子は平凡なため、始末しておくことで大きな価値がある。



・『トリスケス＝サヴァク』

　ゲルガニク王国における名将の一人。武力は高くないものの、統率と知略においてはアルフマーズを上回り、戦術成功率が非常に高い。仮に兵数が少なくても油断は禁物だ。





○トーラン部族連合　難易度：★★★★

　経済力：２　軍事力：４　技術力：２　人口：３　人材：３

　大陸東部では南部に位置する三大国の一つ。南部の広大な平野を支配する遊牧民連合であり、農耕民族が築いた無数の小国家を臣従させ、支配下に置いている。農耕民族としての暮らしは自分達の強さを失わせるとし、数百年前から変わらず、中央では遊牧民としての生活を続けている。

　経済力、技術力で劣るものの、男のほとんどが戦士となる部族国家として精強であり、特にこの国家では遊牧民騎兵が軍の主体となる。通常国家では考えられない機動力と情報伝達速度は戦略的優位を手に出来るだろう。兵数こそ少ないものの、万単位の遊牧民騎兵は上手く使えば容易に数倍の戦力を打ち破る。

　また、臣従させた複数国家から戦力を引き出せるため、歩兵戦力も少なくなく、多くはないものの攻城兵器の類も有しているため、侵攻戦力としては十分過ぎるほど。周辺の小国家とは武力を背景とした友好関係にあり、上納金が主な収入源となっている。

　ゲルガニク王国とは強い敵対関係にあるが、東部のスイ帝国とも直接的に接しているため本腰を入れられず、小競り合いが続いている。あちらも優秀な騎兵を持つことと、国力の差からやや劣勢。逆にスイ帝国側では優勢となっている。

　遊牧民族連合として完成された、非常に高いポテンシャルを持つ国家と言える。



★おすすめ兵科

○遊牧民騎兵

　立つより早く馬に乗ると言われる彼等の馬術は他国のそれの比ではなく、軽装騎兵、軽装弓騎兵の練度は圧倒的。戦場が平野であれば馬上からの引き撃ちだけで大抵の相手に勝利出来る。東部で追随するのはゲルガニク王国くらいのものであり、彼らの騎兵さえどうにか出来れば平野の多い東部において敵はいない。

　主戦力が歩兵ではなく万を超す騎兵であるという利点は大きく、森林や攻城戦を除いた戦いでは大きな優位を取れるが、逆にそうした戦場でいかに主戦力を温存し打ち勝つかが重要となってくるだろう。



△メインシナリオにおける対策

　遊牧民騎兵にフリーハンドを与えると勝利は難しい。いかに彼らを自由にさせず、その要所を押さえるかが重要になる。あちこちを移動し点在する集落が彼らの急所となるため、犠牲を覚悟でそこを攻め、彼らの選択肢を削っていこう。捕虜の尋問に力を注ぎ、情報を得るのも大事だ。部族連合という性質から痛打を与えると『権威』（※従属国や臣下の忠誠度に関わり、特に部族連合では影響力が大きい）を失い分裂しやすいため、肉を切らせて骨を断っていく精神が重要だ。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『サルド＝トーラン』

　トーランの大族長であり、高い統率と知略を持つため、遊牧民騎兵を指揮されると非常に厄介。魅力は低くないものの悪名も高いため、調略を使い臣下達との分断を図るのも良いだろう。



・『ラファール＝ジーガ』

　トーランに長年臣従する小国の王。武力と統率、知略を兼ね備えた指揮官であり、百城崩しの異名の通り攻城戦においては無敗を誇る名将。『特性：百城崩し』は攻城戦、籠城戦において戦術成功率に補正を掛けるてくるため、戦うならば野戦が良い。戦略的な優位を取って倒そう。





○スイ帝国　難易度：★★★★

　経済力：４　軍事力：５　技術力：４　人口：５＋　人材：４

　大陸東部でも最東端に位置する三大国の一つ。土壌の豊かな土地と広い海岸線を有しており、大陸東部では最大の領土面積、人口を有する。エルスレンほどではないがその国力は非常に高く、単純な国力で考えるならば東部一の大国と言えるが、内乱の絶えない土地であり、数年に一度は内乱に悩まされる。判断を誤ると国外の脅威を前に国家崩壊の憂き目に遭ってしまう。

　しかしその反面軍事的なノウハウが蓄積されており、練兵力や軍事技術には目を見張るものがある。指揮官の質も高く、上手く一枚岩になれれば東部統一も難しくはないだろう。

　メインシナリオにおける皇帝は暗愚とは言わないまでも凡庸であるため、統一を目指すならば早めに首をすげ替えておこう。

　難易度：史実においてはゲルガニク同様、アルベランから距離が離れすぎているため大陸統一は不可能だが、あちらと違ってこちらは同盟勝利を比較的目指しやすいため狙ってみるのも良い。



★おすすめ兵科

○弩兵・重弩兵

　軍の主体となる徴募兵をいかに効率的に運用するか。その一点において改良進化を遂げてきた彼らの弩は素人を即座に戦力に変える。射程と連射力にこそ劣るものの、中距離からの威力は弓に勝るとも劣らず、特殊技能を必要としない兵士の速成力と数が強みとなる。

　鍛え上げられた弓兵には及ばずとも、そうした戦力は無限に現れるものではない。今日敗れようと来年、もしくは十年で削り取れば、いずれこちらが矢数で勝る。莫大な人的資源を持つが故の王者の戦法はいかなる相手に対しても、最終的には打ち勝つだろう。



△メインシナリオにおける対策

　変に刺激してしまうと一枚岩になりかねないため、調略によって分裂を目指すのが正攻法。無尽蔵と言うべき兵力を有するスイに対して真っ向勝負を挑むと、先にこちらが体力負けをしかねない。もしも勝負を挑むのなら、統一戦争でのアルベランのように圧倒的な戦力による短期間での決着を目指そう。

　分裂さえ行えれば強みとなる豊富な人材も何もかもが失われるため、恐れる必要もない。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『ラ＝シンファ』

　大陸最強クラスの武力を有する指揮官ユニット。統率や知略は平均的だが、襲雷と呼ばれる強力な私兵隊と『特性：首狩人』を有し、『首狩り』等の戦術を強引に行なってくる。戦術成功率の高まる森林地帯では特に注意しよう。



・『ル＝ゼン』

　スイ帝国一の智将であり、非常に高い統率、知略を有する。その他の能力も平均以上という、大陸有数の指揮官ユニットのため、場合によればシンファ以上に危険な相手となる。



・『リウ＝ロウライ』

　スイ帝国の第一王子であり、メインシナリオ開始時には幼いが、成長することで万能型の名君へと成長する。一枚岩となったスイ帝国は東部最強となり得るため、必ず序盤で始末しておこう。





○スクリフ王国　難易度：××

　経済力：２　軍事力：３　技術力：３　人口：１＋　人材：３

　大陸では南西、カレント王国と隣接しており、東をトーラン部族連合、北をゲルガニク王国に囲まれながら臣従することなく、長く主権を維持し続ける小国家。大樹海に築かれた都市の全てに要塞化が進められており、国家規模に対して人材には恵まれ、年代に関わらず良好な指揮官が揃っている。

　指揮官達は揃って『特性：森育ち』持ちであり、森での戦闘では能力以上の戦闘力を発揮する。領土内での戦いにおいては大国に対しても有利に立ち回れるが、それだけではいずれ体力負けは確実となる。いかに時勢を読み、無駄な戦いを避けていくか。戦いにおいてはどれだけ効率的に、自分の被害を出さずに的勢力を撤退させるか。スクリフで生き残ろうとするなら、他の国家以上に繊細な立ち回りを要求されることだろう。



★おすすめ兵科

○軽装歩兵

　森林での戦闘に特化した軽装歩兵。森林地帯では通常の軽装歩兵を圧倒し、森林地帯でのあらゆる行動での疲労を大幅に軽減する。ただし、重装歩兵が非常に少ないスクリフにおいては軽装歩兵が戦列を構成する形となる。乱戦ではなく、真っ向からのぶつかり合いでは長所が失われ、装備で勝る相手に戦列を組まれると呆気なく蹂躙されるため、扱い方には注意しよう。



△メインシナリオにおける対策

　こちらから攻めに行かない限りは基本的に領土に引きこもっており、放置していても問題はない。攻め入るのは東部統一の最後、西部への進出時で良いだろう。特に『ベルザーディア＝ニトリアス』は大陸でも最強クラスの指揮官であり、森林地帯での戦闘能力は圧倒的。極めて高い人望から兵士達の能力を大きく引き上げてしまう。悪名を気にしないならば森ごと焼こう。

　ただ、比較的対話の通じる国家であり、相互不可侵の提案については受け入れやすく、戦わずに避けていくというのも一つの手。カレント王国への侵略については難色を示しやすいため、事前に両国の不和を煽っておくのが良い。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『ベルザーディア＝ニトリアス』

　戦神という二つ名を持つ、大陸最強クラスの指揮官ユニット。実質一人でこの戦乱の中、スクリフの国土と主権を守り抜いており、森林地帯での戦闘においては倍の戦力でさえも容易に撃破する。戦うならば対抗出来る能力を持つ指揮官と十分な戦力を用意しよう。





○フータリア聖霊国　難易度：×

経済力：１　軍事力：３　技術力：２　人口：２　人材：３

　かつて栄華を誇った大帝国、ルシェランの末裔が築いた国家。魔竜が眠るドーガルアズに到る山裾に都を築き、専守防衛を宣言している。魔力保有者の比率が高く、山に生息する巨大な青鷲を調教し乗騎とするなどクレィシャラナに近い性質を持つが、あそこまでは極端ではなく、通常国家に近しい。

　人口は少ないながらも兵は精強であり、空の覇者たる青鷲騎兵を多数有することから東部でも名を知られている。

　かつての驕りが竜の怒りを呼んだという伝承が今なお語られており、信仰として贅沢を禁じられ、良質な魔水晶が採掘出来る良立地でありながらも経済は盛んではなく、その加工技術なども遅れている。

　大陸制覇のためには国内のそうした問題を含めクリアしなければならない問題が多く、難しい国家だが、生き残るだけならばそれほど難しくはない。



★おすすめ兵科

○青鷲騎兵

　青い体毛を持つ巨大なこの鷲はかつて死の使いと呼ばれ恐れられていた。羽ばたきだけで突風を巻き起こす彼らに対しては矢など通らず、そしてそれを乗騎とした彼らが弱いはずもない。

　獅子鷲騎兵同様、上空からの迂回が行える彼らには戦列など無意味であり、最精鋭が騎乗する彼らは『首狩り』成功率を大幅に引き上げる。倍する大軍であっても、上手く行けばその指揮官の首を狩り、巻き返すことも出来るだろう。



△メインシナリオにおける対策

　『建国王バザリーシェ』シナリオにおけるクレィシャラナに近く、精強な兵と航空騎兵を有した脳筋国家と考えて良い。こちらの場合は専守防衛を宣言しており、手出ししなければ攻撃もされないため、基本的に放置が○。それなりに仲良くしておけばウェザリウス協定などで同盟相手になってくれる。

　あくまで滅ぼしたいなら必ず高武力ユニットを指揮官や護衛に付けておき、『首狩り』対策を。基本的に城郭都市は存在しないため、防備自体はそれほどではなく、滅ぼすこと自体は難しくないぞ。

　ただし間違ってもドーガルアズに手出しするのはやめておこう。魔竜は文字通りの魔竜のため、交流しようとするだけで亡国の憂き目、場合によっては大陸全土が焼け野原になるぞ。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『コートルーズ』

　大陸有数の武力を有する指揮官ユニット。指揮官としては知略や魅力に欠けるものの、その分武力と『天翼騎士』を活かした『首狩り』だけを狙ってくる性質の悪い脳筋なので注意しよう。



・その他の『天翼騎士』特性持ちユニット

　クレィシャラナのそれに比べて武力や『首狩り』成功率では劣るものの数が多い。『背面降下』などで背後を取られ、挟み撃ちにされることも多いため、指揮官は武力と知略を併せ持つことが望ましい。





○トウショウ国　難易度：★★★★★

　経済力：３　軍事力：４　技術力：４　人口：３　人材：４

　大陸東に位置する島を支配する国家。大陸の戦乱とは基本的に無縁ながらも、島の内部で内戦に明け暮れており、独自の技術的、文化的進化を遂げている。

　国土の大半を森で覆われながらも豊かな土地であり、特に鉱脈に恵まれているが、天災に見舞われやすく、嵐や噴火、地震などの被害に遭いやすい。

　その分、山脈と森が主体となる土地のため魔力保有者の比率も高く、兵士の質には恵まれており、大陸からその豊富な資源を狙われながらも主権を守り抜き、長い歴史を紡いでいる。

　大陸進出という点で考えると独自進化した技術が原因となり、広大な平野を舞台とした戦場に順応することは難しいが、海岸線や他の島国を中心に発展を続けていけば、アルベランとの同盟勝利は可能となるだろう。大陸の支配権さえ委ねるならば、アルベランの同盟を引き出すのはそれほど難しくはない。



★おすすめ兵科

○重装弓騎兵

　頑健な馬に重武装の戦士を乗せながらも、主力を長弓とする特殊な騎兵ユニット。騎乗するのはほとんどが戦士階級の魔力保有者ということもあり、至近距離での長弓の直射は実質的に回避不能な攻撃となる。大陸国家と比べ、山岳や森林地帯の戦闘に特化していることもあり、馬を用いた戦略的な迂回攻撃の回避は難しく、自国内を戦場とする限りは大きな優位を取れるだろう。



△メインシナリオにおける対策

　通行不能な障害が至る所にあり、大陸から離れているため地形等の情報入手が困難。幸いにしてあちらから大陸へ攻め入る可能性はほとんどないが、こちらから攻め入る場合には非常に厳しい戦いを強いられる。

　性質は部族連合に近いが、大陸人への警戒心、敵愾心が強く分断が困難であり、侵略に対しては一丸となって反抗してくる。聖霊協約も通じず、捕虜にしても安心出来ず、取り逃せば延々と伏撃を狙ってくるだろう。文化、技術的に発達した未開部族と言え、残虐行為を厭わないため、被害を出してしまうとこちらの士気を大幅に削られてしまうだろう。文字通り虱潰しに始末していく他なく、得られるものこそ少なくないが相応の苦労は覚悟しなければならない。

　帝との交渉を終えても高い確率で反乱が起き、国家転覆の果てに一からやり直し、という事態になりやすく、交渉は基本的に不穏分子を排除してからが○。



○メインシナリオにおける注意ユニット

・『カザマ＝フジサイ』

　大陸最強クラスの武力を持つ指揮官ユニット。統率に欠けるものの知略は高く、平均的な魅力に反して高い人望を持つ。『特性：東の剣聖』により、『特性：武人』を持つユニットは彼との一騎打ちを高い確率で受けてしまうため注意。拒んだ場合も人望と士気低下量が増大、フジサイの人望と士気が増加してしまう。賭けになってしまうため、基本的には『特性：武人』ではない指揮官を用い、数で圧殺しよう。



・『アズマノ＝マサノブ』

　東照国最強の指揮官ユニット。指揮官として必要な能力の全てを高い水準で備えており、東照国では総大将を務める。野心が強く、帝が大陸国家への臣従を決めてしまうと国家転覆を目論むため、注意が必要。



・『第十五代トウショウテイ』

　知略と政治、魅力に長けたトウショウ国の支配者。先代に比べ為政者として優秀であるが、武力が低く、戦士文化の強いトウショウでは人望が低い。大陸の情報を積極的に入手し、以前のような不利な交渉に乗りにくくなる。幸いながら開始時点では幼いため、なるべく実権を握る前に始末したい。





↓強さに関する質問結構多いので適当に比較表。苦手な方は見ない方が良いかも知れません。





■強さ比較



わりと雑なふわっとしたものなので目安程度。

殺傷前提。初見。距離二十間。遮蔽物無し。完全武装前提。魔法除外。逃走不可。お爺ちゃん勢は登場時。

○＞○は大体６：４くらい。

階級が違うと一対一ではまず勝てない。

ただ、同級ならどれだけ離れていても勝機はゼロではない（場の雰囲気で勝てる





１，クリシェ（とてもクリシェ）

※今年のクリシェ＞※去年のクリシェ＞※一昨年のクリシェ＞※その前の（



２，怪物（戦場無双）

グラバレイネ＞＞＞エルスレイネ＞※初陣クリシェ＞※剣聖もしゃ＞お屋敷セレネ・※シェルナ＞にゃん＞ギルギル・ぴよ・ザルヴァーグ・アルフマーズ＞わん・※アレハ・ゲイン・※鉄舟斎＞ワルツァ（両腕）・※レド・※統一カルア・ヴィンスリール・ボーガン・ニトリアス・ロウグラン＞カーネザルド・ヴェルヴァス・キルレア・ドゥカラン・フィッツガルド＞※村クリシェ



３，超人（翠虎とまともにやり合える）

ナキルス・ダグレーン・ワルツァ（孫）・セイル＞フェルワース・オールガン・バズラー・※ベーギル＞エルカール・トーバ・リンカーラ・ゴルザリアス＞統一セレネ・※ガイコツ・ベーグ・※ウェスリアル＞※翠虎・※じゃらがしゃ（後期）＞テックレア＞ワルツァ（義手）・五大国レド・五大国カルア＞ダグリス・※ねむねむ＞グラン・ビーナル・ガル・ボロク＞※じゃらがしゃ（初期）・シェリシア（二代目総師範）



４，猛者（猛者って呼ばれる）

ボーガン（始まり）＞ノーザン（始まり）・内戦カルア＞内戦セレネ・わんわん（野良犬）＞ゲルツ・クラレ・テリウス（将軍中央付近）＞※クレシェンタ（剣習得）＞アルゴーシュ・ハゲワシ＞キリク（くろふよ・百人隊トップ層・軍団長中央付近）＞カルシェリア・メルケス＞クラーゼ＞＞※ガーレン（非魔力保有者の怪物）・※ベリー（自称嗜み程度）



５，魔力保有者（戦闘訓練受けた魔力保有者）

※初期クレシェンタ＞バド＞ラヌ（非魔力保有者最上位）＞くろふよ中堅（大隊長中央付近）＞黒の百人隊中堅（百人隊長中堅）＞巫女姫（嗜み程度）＞ミア（くろふよ下位）＞ヴェーゼの狩猟隊中堅・ザール（訓練教官中央付近）＞初登場セレネ



６，腕自慢（戦闘訓練受けてない魔力保有者）

軽装歩兵・シェリシア＞エルヴェナ（センスある素人魔力保有者）・キューリス＞＞王国一般兵＞ペル・他国一般兵＞ミーデリアリーゼ（センスない素人魔力保有者）





※は特に技巧や経験、思考能力的に初見殺し属性。

総合的能力に勝る相手からも油断を誘って勝ちを拾いやすいがもちろん強弱有り。

同階級で初見ならば大体優位に立てるが、油断を一切しないタイプ（にゃんにゃん等）には実力相応。ただ、そういう人間は稀。

一時期本気でロランドを殺すため鍛えてたベリーは普通に強かったりする（暗殺者ベリー

グランメルド、ナキルス、エルカールなどは対集団戦に特化してるので条件的にはちょっと不利な評価。軽装の人も基本的に不利。鎧なしを想定すると強さは結構変わったり（鉄舟斎やキルレアなど）する。

翠虎の強さは野生動物としての潜伏性や速度を活かした奇襲能力にあり、怪物クラスも普通に狩れるが本体能力としてはこの辺り。



じゃらがしゃは後期型になると改良が面倒になったクリシェにより学習機能（！）と自動同期機能が実装されていたが、統一戦争終了と共に自動同期は終了。

ただ、学習機能は生きておりクラインメール末期辺りには一部怪物クラスになっていたりする。



ランク付け的に怪物はやっぱり怪物で超人は超人。

一般的には３のグループに入るような人間は類い希な素質の持ち主か、運に恵まれ莫大な経験を積んだ人。

大体の人間は血の滲むような努力して４のグループが普通というか、ここに入る人間は一般軍人的には相当やばい（一兵卒から叩き上げの将軍でさえここ）のだが、お話の都合上名前持ちキャラは２，３がわりと多い。



こういうものは物語的な偏りというべきか。





スーパーギャラクシークイーン☆クリシェリア　～運命力が高すぎた愛され王女は、優しい世界でただただ幸せになって行く～





『叔父と姪：１』





多くの諫言を退け、最終的に兄シェルバーザは軟禁状態していた彼女を王女として育てることに決めたらしい。

よほど愛妾との子が惜しいのか、真面目な兄には珍しいことだとギルダンスタインは思う。

与えられた名前はクリシェリア、欠けて弧を描く気高き月。

王家の名は常に完璧なものでなくてはならない。

その点、その名はちぐはぐで、慣習を破ることへの後ろめたさの入った名前であった。



「……王弟殿下」

「叔父が姪に会いに来ただけだ。そう身構えるな。……何をしている？」



彼女の部屋に来ると使用人は身構えていたが、ギルダンスタインは気にせず入室する。

五つになったクリシェリアは花瓶を手に取り、布巾でそれを磨いていた。

美しい銀の髪と、宝石のような紫の瞳。白のワンピースドレス。

無表情に小首を傾ける様子は多くのものに取っては不気味に映るらしい。

言葉にしないまでも、王宮にある者達は彼女が軟禁されていた忌み子であると知っていたし、その感情の見えない瞳の圧がそう感じさせるのだろう。



相手の一挙手一投足を観察するような瞳は、例えるならば蛇のよう。

ギルダンスタインがこれまで見てきた中でも、目にしたことのない瞳であった。



「……？　花瓶をふきふきしてます」



見て分からないのかと言いたげな視線に呆れて告げる。



「それは見れば分かる。王女のお前が掃除をしている理由を聞きたかっただけだ」

「はぁ……」

「……申し訳ありません、その――」

「いい。もはや見慣れた。……茶を」



幸薄そうな顔をした黒髪の使用人は頭を深く下げ、紅茶を淹れる。

ギルダンスタインは尚も花瓶を磨くクリシェリアを見ながら、窓際の席で頬杖を突いた。

おかしな娘――塔に監禁されていたせいか、あるいは元からか。

花瓶を拭き終わると満足そうに小さな笑みを浮かべ、それからとてとてとこちらの方へ。



「クリシェに何かお話でしょうか」

「退屈凌ぎに顔を見に来た程度だ。名前を略すな」

「クリシェリアは長いので……お父さまからもそれでいいと言われてます」



兄はどうにも負い目からか、随分とクリシェリアに甘かった。



「……もういい。お前に説教をするくらいなら犬の方が教え甲斐があるな」

「クリシェは犬より賢いです」

「そうだな。賢すぎて俺では飼い主になれんようだ」



適当に頭を撫でるとクリシェリアはそれを眺め、口元を緩めた。

文字も算学もあっという間に覚えたそうで、頭の良さは普通の人間の比ではない。生まれた妹もまた同様――まだ二歳だというのに姉から学び、あっという間に覚えたらしい。

天才という言葉では不足するほどに頭が良かった。

気味悪がられる理由の一つだろう。

多くの人間は自分の理解を超えた存在に対してそう感じるもの。

一部の者は彼女達を愛したが、大半は二人を遠巻きに眺めていた。



ノーラという使用人が置いた紅茶に口付け、しばらく話題は教師とのこと。

少なくとも彼女達をまともに教育出来るものもいないようで、教師が二人ほど、あっという間に配置換えを願っていた。

頭が良すぎるのも問題――まともに会話も出来ないらしい。

特に学者はプライドが高く、繊細な者も多い。

算学の教師などは、人生の命題として取り組んでいた証明を一目であっさりと解いてしまった彼女を見て、心を病んでしまったようだ。



「下らん学者を教師に据える方が問題だな。兄上には俺から言っておこう。その代わり、王宮の図書を端から読んで行け。お前なら真面目にやれば、二、三年で十分読み切れるだろう」

「本……」

「別に理解しろとは言ってない。分からん所は覚えておくだけでいい。後で兄上にでも聞け。暇な時なら俺も分かる範囲で教えてやる。……教師から学ぶより本で学ぶ方がお前にとってはましだと思うが」

「んー、それもそうかもです。読み終わったら終わりですか？」

「学問はな。本で学べない乗馬だのは引き続き教師に学べ」



クリシェリアは露骨に嫌そうな顔をした。



「何だ？　教師が嫌なら変えてもいいが」

「……乗馬はお尻が痛いので。走った方が速そうですし」

「多少は我慢しろ。覚えておいて損はない。長距離となれば馬は便利だ」



既にクリシェリアは肉体拡張を完璧に覚えていた。

頭の良さだけではなく、あらゆる才覚で図抜けている。

これで阿呆でなければ言うことはないのだが、完璧な人間はいないと言うことか。



「後は護身術……剣の扱いだのその辺りを覚えたいなら俺が教えてやっても良いが、それが終わってからだな。お前はまだ体が小さすぎるし、兄上も嫌がるだろう」

「それも覚えた方が良いのでしょうか？」

「そうだな。王家に生まれた以上、いつ命を狙われるかは分からんものだ。身を守る術くらいは覚えておいて損はないだろう。お前ならすぐ覚える」

「確かに、それはそうかもですね……」



こて、と首を傾けつつ考え込み、頷く。

それからクッキーを摘まみつつ、じーっとこちらを見つめた。



「……？」

「いえ。クッキー、嫌いですか？」

「別にそういう訳でもないが……特に好きな訳でもない」



どういう意味かと眉を顰めてノーラを見ると、怯えたように頭を下げた。



「今日のクッキーは、その……クリシェリア様が。授業が早く終わって時間が空きましたので、何かお教え出来ることがあればと……申し訳ありません」

「なるほどな。そう怯えるな、別にお前やこいつをどうこうというつもりもない」

「……申し訳ありません」



一々面倒くさい女であった。

よほどギルダンスタインが怖いようで、一挙手一投足に怯えを見せる。

ちらちらとノーラとこちらを見るクリシェリアに嘆息すると、一つ手に取り口にした。

普段口にするものより少し甘い程度の、何の変哲もないクッキーの味が口に広がる。



「えへへ、美味しいですか？」

「普通だ。不味くはないが甘ったるい」

「むぅ……クリシェ的にはすごく良く出来た気がするのですが。クレシェンタも美味しいって」

「お前達の味覚がズレてるだけだ」



そう答えると、クリシェリアはまた首を傾げて一人唸り、クッキーを一つ。

それを眺めて、用件は済んだと立ち上がろうとすると、ベッドの方からもぞもぞと、身を起こすのは妹のクレシェンタであった。

眠たげに目を擦りながら立ち上がると、ギルダンスタインを見て怪訝な顔を浮かべつつ、当然のように姉の膝の上に飛び乗る。

じーっと睨むように何も口にするでもなく、クレシェンタはこれが常であった。



「姪の顔を見に来ただけだ」

「…………」



告げるとぷい、とそっぽを向き、ぎゅうぎゅうとクリシェリアを抱きしめる。

まだ二つ――とはいえクリシェリアと同じ泣かぬ赤子。

流暢に言葉を喋ることは知っていたが、姉と違って内向的、クリシェリアやノーラ以外の人間とはほとんど喋らない。

見た目は幼子であったが、精神性はクリシェリアより多少真っ当に見えた。



「クレシェンタ、ちゃんと挨拶しないと駄目ですよ」

「……、こんにちは」

「挨拶は目を見てです。ちゃんと挨拶出来るまでクッキーはお預けですからね」



クリシェリアに言われると唇を尖らせ、渋々と言った様子でこんにちは、と横目に口にした。

むぅ、とクリシェリアは唸りつつも、クッキーを手に取り妹に与える。



「別にここでは構わんが、他の者の前ではもう少しそれらしい、可愛げのある態度を取っておけ。お前や姉が見た目通りじゃないことは俺にとってはどうでもいいことだが、嫌う連中もいる」



クレシェンタは横目にちらりとこちらを見て、再び、姉に抱きつく。



「……クリシェは見た目通りなのですが」

「そうだな、お前はある意味見た目通りなんだろうが」

「ある意味……」



才覚や知性という点で図抜けてはいたが、精神は見た目通り大人しい五歳児であった。

疑問を浮かべつつ、すぐにどうでも良くなったのか。

妹の頭を撫でながら、間の抜けた顔で何かを思い出したように尋ねる。



「あ、そういえばですね、聞きたいことがあったのです」

「聞きたいこと？」

「はい、何でもおじさまは無実の人を痛めつけて楽しんでるとか――」

「――クリシェリア様っ」

「むぐっ？」



慌てたようにノーラがクリシェリアの口元を押さえる。

そして怯えたように頭を下げた。



「も、申し訳ありません、その――」

「離してやれ、別に気にはせん。……それがどうかしたか？」



手を離されたクリシェリアは困ったようにノーラを見つつ、それから再びギルダンスタインに。



「いえ、おじさまはそれで随分と評価を落としているようですから、仲良くしてるクリシェまで評価を落としてしまっている気がするのです。正直すごくやめて欲しいのですが」

「お前の頭がおかしいのは事実だ。俺だけでのせいでもない」

「むぅ……だとしてもです。評価を落とす原因は一つでも少ない方が良いと思うのです」



不機嫌そうにクリシェリアは告げ、尋ねた。



「クリシェとしてもおじさまに何か理由があってのこととなれば無理には言いませんが、どうしても必要なことじゃなければやめるべきだと思います。……それをすることで何か良いことがあるのでしょうか？」

「特にないな。……強いて言えば、色々な情報を得られるくらいか」

「情報……」

「痛め付ければ色々語ってくれるし、売りに来る商人もお得意様の俺に色々情報を流す。まぁ、遊びのおまけ……どちらにせよ、お前が生まれた頃には飽きて、そうした遊びも人並みだ」



最初は単なる拷問であった。

法を犯した人間を手ずから痛めつけて、様々な苛立ちの発散を。

それがいなくなると、情報収集という建前で他国から来た奴隷を買っては繰り返す。

いつの間にか拷問そのものが目的になり、気になった奴隷を買っては、普通には見ることは出来ない、色んな顔を眺める時間に没頭した。



ただの犯罪者から高慢な者、卑屈な者、単に不運な者、正義感が強い無能や愚か者。

極限の状況でこそ、人は本当の素顔をギルダンスタインに見せてくれた。



好きにしろと言いながら、手足を切り落とされる段になって許しを乞う者。

何一つ話さないと言いながら、爪三枚で話す者。



あるいは、ギルダンスタインを腐った外道と罵って、気が狂ってもその態度を変えぬ者。

理想に殉ずる、貴族の魂を抱く者。



己が見たかったのはきっと、それだったのだろう。

その遊びが惰性となったのは丁度その頃。

その目を見ながら少し話してみるだけで、遊ぶ前から見分けがつくようになった。

答えが分かってしまう遊びほど、つまらないものはない。



「じゃあもうやめたんですか？」

「たまに気に入った奴隷を買って屋敷に置く程度だ。奴隷同士の賭け試合や見世物も付き合い程度には見に行くが、娯楽としてはその程度……興味があるならお前も今度ついてくるか？」

「行きません。あのですね、おじさまのそういう変なお遊びのせいでクリシェの評価が落ちるという話をしてるのですが」



眉を顰めてクリシェリアはこちらを睨んだ。



「やめたと言うならいいです。付き合い程度というなら色々と仕方ない面もあるのかも知れません。ですが、可能な限り変な噂を立てないようせめて頑張って下さい。おじさまの評判がこれ以上悪くなってクリシェの評価まで落とすようなら、もうおじさまとは縁を切りますからね」

「恩知らずな奴だな、お前は」

「これまでクリシェに良くしてくれたと思ってるからこそ、おじさまのために言ってるんです。他人から嫌われるよりはずっと、好かれる努力をした方が良いと思うのですが……ですよね、ノーラ」

「ぇ、えと……」



口を挟めずにいたノーラは怯えたように目を泳がせ、クリシェリアは首を傾げる。

クレシェンタは眠たげに欠伸をしながら、呆れたように姉を見ていた。



「有象無象に好かれてどうする」

「……？　嫌われるのと好かれるのとじゃ、比べるまでもないと思うのですが。嫌われると不利益になって返って来ますが、好きになってもらえると利益になって返って来るのです」



単純明快に、少女は見える世界をそう語る。

透き通るような紫色の瞳には、何の疑問も浮かんでいない。

貴族として、王族として、人としてなどと複雑な理屈も論理もなく、利益と不利益、その言葉で二分していた。

清々しいまでの阿呆だと、彼女を見ているとそう思う。



「クリシェの経験上、この投資はすごくお得ですね。利益率が非常に高いのです。おじさまが分かってないだなんて意外でしたが……あっ、そうです」



おじさま、と声を掛けて、彼女はちょいちょいと手招きした。

ギルダンスタインが眉を顰めて近づくと、更に手招き。

何のつもりだと問う前に、彼女の小さな手が頭に触れて、動く。

ノーラは絶句していた。



「……何のつもりだ？」

「ご褒美です。頑張ってくれたらクリシェがおじさまによしよししてあげることにしましょう。おじさまに美味しいって言ってもらえるようなクッキーも頑張って焼きます。……こういう分かりやすいご褒美はやる気に繋がると思うのですが」

「お前やクレシェンタと一緒にするな」



怒りも込み上げずに呆れて、クリシェリアの手を掴んで離す。

むぅ、とクリシェリアは考え込む。



「……まぁ、お前の言い分は理解した。考えておいてやる」

「んー、考えるだけじゃなくて、頑張って欲しいのですが……あ、じゃあ今度ケーキも焼いてみようと思っているのです。おじさまにも食べさせてあげますね」

「いらん」





『叔父と姪：２』





それからしばらくして、屑共の宴に参加する。

あれやこれやと媚びを売る屑共や、そしてその狂宴を眺めて怠惰に過ごす。

何とも退屈な時間であった。

退屈を感じれば、適当に誰かに退屈凌ぎを命じてみるのが常であったが、その気さえも起こらない。



考え事は知らず、クリシェリアのこと。

あれにこれから何を教えていくかという所に思考が向かい、そんなことを考えていると、自分はあれをどうしたいのかという所に思考は流れる。

そもそも、自分は何をしたいのだろうか。

考えても分からない問いであった



ただ、以前ほどの退屈さは特になかった。

暇潰しという点ではずっと優れていて、飽きの来ない遊び。



「……これは何だ、ギル」

「読んでの通り、名簿だ兄上。何をやっているかも纏めてあるだろう。適当に始末するといい。連中は尻尾を隠すのが上手いからな、やるなら一斉にやれ」



王の居室――壁際には鎧や剣、そして戦場の絵画が飾られる。

シェルバーザ＝アルベランはギルダンスタインと同じ、金の髪を掻き上げるように嘆息した。

顔立ちはよく似ていると言われていた。

背格好も変わらず、後は髭を生やしているかいないかくらいだろう。



「どういうつもりかと聞いているのだ」

「連中に飽きただけだ。いい加減相手にするのも疲れた。心配せずとも俺に有益な駒は別に残してある、それは好きにするといい」



持って来たワインをグラスに注いでやると、シェルバーザはそれを見つめた。

構わず自分にも注ぎ、口に含む。

中々に上物のワインであった。



「……お前はまさか、このために――」

「くく、お人好しに過ぎる所が兄上の何よりの欠点だな。未だに俺を信じているのか？　……飲め、初めて飲む銘柄だが、値段だけあって悪くないワインだぞ」



シェルバーザは嘆息すると、静かにワインを口にし、飲み込む。

そして言った。



「私は、お前が根から腐った外道などとは思っていない。……少し何かが違えば、こうはなっていなかった」

「過去にもしもは起きないものだ、兄上。全ては必然……なるべくしてなる」

「迷いの果ての選択が、必ずそうなるとも限るまい。私はお前こそ、王に相応しい人間であったと今も思っている。別に私だけではなく、当時は多くのものがそうだと思っていただろう。……だが、迷いがあった」



自嘲するように言って、立ち上がる。

そして壁に掛けられた王の剣ベーゼリアを手に取った。



「弱さ故の迷い。私は己が王の器でないと、認めたくなかった。諦めるには早い、これから努力をすればまだと考えて、継承権をお前に譲るという一言を先延ばした」



王だけが手にすることを許される大剣を鞘から引き抜き、眺める。

シェルバーザの顔が美しい刀身に映っていた。



「王剣ベーゼリアは、建国王バザリーシェに捧げられた剣。曇りなきその心を表す美しい刀身と、理想を追う透き通った紫眼を柄頭に。……父上のものであったこの剣をひっそりと眺めては、己を映した。今もこうして眺めれば、私の顔がこの刀身を曇らせる」



鞘へと戻すと、そのままシェルバーザは席に戻り、続けた。



「……誰より理想に献身的で、父と私を補佐することこそ己の責務だと疑わず……お人好しだと言うなら、それはお前の方だろう、ギル。私はお前ほど、純粋な心を持って生まれた訳ではない」

「確かに、当時の俺が阿呆であったことを否定はしないが」



笑って答えると、シェルバーザはワインの作る水面を眺める。



「……あれほど理想に献身的であったお前だからこそ、その失望の深さも理解が出来る。本当ならそうなる前に、お前にこうして心の内を話すべきであった。私の愚かで粘ついた感情も……正しく王となったお前の姿にいずれ薄れ、今こうして後悔することもなかっただろう」

「戻らん過去を口にしても始まるまい」

「確かに。……だが、この先ならばまだ、変えられるのではないかと思ってな」



シェルバーザはワインを空にすると、グラスを持ち上げる。

ギルダンスタインはワインを注いだ。



「……かつて私に誓ってくれた多くの言葉を、今も忘れていない。そしてお前も忘れていない。下劣な遊びを繰り返しても、お前は王弟としての責務を果たし、私を支えてくれている」

「首を切られん程度に仕事をしているだけだ」

「違う。……どれだけ世の中に失望しようと、己が名に誓った言葉を穢さんために、ただそれだけのためにお前はそうしているのだ、ギル。……これでも私はお前の兄だ。お前はどうあっても貴族として最後の誇りだけは、決して捨て去れん人間だと知っている」



――だからこそ妬み憧れ恨んでも、未だにお前を殺せない。



シェルバーザは静かに言って、笑う。



「あの子達を見ていると、昔のお前を思い出す。よく似ている」

「……馬鹿にするにも程がある言葉だぞ、それは」

「馬鹿にしている訳じゃない。……どうして泣かぬ赤子が忌み子と呼ばれるのか、お前やあの子達を見ていると理解出来たよ。純粋過ぎる人間が生きるには、あまりにこの世界が汚れ過ぎているだけなのだ」



そして天井を見上げるように続けた。



「……また愚かな選択をせずに済んで良かった。お前が今日、こうして私の所へ来たのも、きっとあの子達が切っ掛けだろう？　お前を見ていれば分かる」

「好きに解釈すればいい」



ワインを傾けると、空になったグラスにシェルバーザがワインを注ぐ。

そして自身のグラスも空にし、微笑んだ



「確かに美味いワインだ。……次は手ぶらで来い、私の秘蔵のワインを持ってこさせよう」

「……兄上のセンスは今一つだからな、あまり期待はしないでおく」

「その認識は次の機会に改めさせてやろう」



シェルバーザは笑って告げ、ワインを口に。



「……あの二人はお前に預ける。お前が見せたいもの、見たかったものを見せてやれ。きっといずれ、お前が心の底より求めた景色を、二人は見せてくれるだろう」

「国が割れても俺を責めるなよ」

「今のお前に任せれば、きっとそうはなるまいさ」



目を閉じながら、シェルバーザは微笑み言った。





『叔父と姪：３』





王族には多くの行事に参加する義務があり、大抵は退屈なものであった。

しかしその中でも唯一、戦勝の宴は嫌いではない。



送られてきた戦場記録を読み、戦いがどのようなものであったかを頭の中で思い描く。

兵士達がどのように戦い、指揮官達がどのような苦悩の果てにどのような決断を下したか。

そしてそれがどのような結末に到ったか。

戦勝式で語る言葉を考える傍ら、戦士達が奏でる鋼の残響、生と死の不協和音に耳を傾けた。



中にはダグレーン＝ガーカのように簡潔すぎて面白味もない記録を送ってくる人間もいたが、此度の主戦場は西。

アウルゴルン＝ヒルキントスとエルデラント。

戦い方という意味では冒険を一切しないアウルゴルンは好みから外れるものも、装飾過大で詳細な記録は読み物として悪くない。

単体で読めば文句を言わせぬ名将に見えてくるのが面白かった。



王国四方を守る将軍として、アウルゴルンは十分な力量ある男ではある。

ただ、勝つべくして勝つを徹底し、負けの目を塗りつぶすまで正面対決は避ける男で、無敗の戦歴に瑕を付けることを嫌い過ぎた。

その病気の犠牲になる西は常に荒れており、本来はそれなりに豊かな土地のはずだが、東西南北で最も税収が少ない。



そうした犠牲を『卑劣なる奇襲攻撃をしかけた敵軍による民への陵辱』という言葉で語り、『占領され虐げられる憐れな民の悲鳴を耳にし、決死の反転攻撃』を仕掛けて、『大なる兵力を有する邪悪な蛮族達に対し、正義の鉄槌を振り落とす』ことに成功するのがお決まりの構造であった。



今回で言えば、アウルゴルンはギルダンスタインが到着するまで後退しながらの時間稼ぎ。

北部から猛進したボーガンが敵の後背を遮断したのと同時、ギルダンスタインと共に反転攻勢。

敵将の首をギルダンスタインが手にしたことで決着となった。

その辺りの駆け引きは分かっているもので、ギルダンスタインや王国中央の将に手柄を譲ることで『犠牲』に対する便宜を図ってもらうというのがいつものやり方。

今回もギルダンスタインが敵将首を獲る姿をその場に居合わせたかのような口振りで、何とも扇情的に『殿下による獅子奮迅のご活躍』として戦場記録に記しており、本人であるこちらが呆れてしまうほどであった。



手柄も小物の自己保身もどうでも良い。

持ち上げられ過ぎれば虫唾が走るし、ぎょろりとした眼も気に食わない。

民衆保護を怠ったなどと、適当な理由を付けて処分してやろうかと西へ向かう道中はいつも考えるのだが、戦場遊びを終えた後はギルダンスタインも気分が良い。

最終的に多少の不愉快は許してやろうと思わせてしまう所を見るに、案外あれもやり手と言えるのかも知れない。



「お前達、何をしてる」

「……？　クレシェンタとお髭を三つ編みにしてます」

「はっはっは、どうにも私の髭が気に入ったご様子でしてな」



戦勝式が終わり、宴。

二人を探していると、隅でフェルワースの長い白髭を三つ編みにしているところであった。

髭を左右に分け、黒いドレスのクリシェリアと白いドレスのクレシェンタはそれぞれ髭を三つ編みに、フェルワースは楽しそうに笑っている。



「えへへ、クレシェンタ、上手ですね」

「おねえさまの教え方が上手なのですわ」

「流石はクリシェの妹なのです。後でなでなでしてあげましょう」

「はい……っ」



王国の第一王女と第二王女――優美なドレスを身につけ、ねじねじと髭を結ぶ二人にギルダンスタインは呆れる。

九と六、いくらか見た目こそ成長したものだが、相変わらず阿呆であった。

内向的で、クリシェリアに比べれば多少まともな感性を有していているように見えたクレシェンタも、日に日に姉と同じ阿呆の道を進んでいる。



「おじさま？」

「……、何しますの？」



二人の首を掴むと引き剥がし、フェルワースに告げる。



「こいつらを甘やかすな。これ以上阿呆になったらどうするつもりだ」

「申し訳ありません、殿下。どうにも微笑ましくて、どうにもその気が」

「……わたくしもおねえさまもおじさまより賢いですわ」

「どれだけ賢しかろうが、傍目で阿呆なら阿呆に違いない。少しは王女としての自覚を持て」



クレシェンタはこちらを睨みながら、不機嫌そうに頬を膨らませる。



「ついてこい、挨拶だ」

「分かりました。……クレシェンタ、そんな風に怒っちゃだめですよ。おじさまは短気なんですから仕方ないです。クリシェ達はこういう所を反面教師にしないといけないのです」

「むぅ……わかりましたわ」

「そうです、偉い子ですね。おじさまみたいになっちゃ駄目ですよ」



背後から聞こえる巫山戯た会話を意識の外にやる。

鳴き声のようなもの――それに一々腹を立てていても仕方がない。



そうして人混みを掻き分けるように進むと、目当ての男。



「クリシュタンド、クリシェリアとクレシェンタだ」

「これはこれは……お初にお目に掛かります、両姫殿下」



ボーガン＝クリシュタンドは片膝を突き、その妻、赤毛を束ね、藍色のドレスを着たラズラがスカートをつまんで立礼を。

普段は阿呆の二人も作法程度は理解しており、揃ったように、お手本のようなカーテシー。

始まりから終わりまで、微塵のズレなく行なわれる二人の動きに、一瞬ボーガンは眉を顰め、ラズラは猫のような目を丸くした。



「私はボーガン＝クリシュタンド、こちらは妻のラズラと申します。偉大な先達に比べれば力量未熟ながらも、四方将軍の一角として、北方守護を任されております」

「えーと……知ってます。これまでの輝かしい武功の数々、あなたのような武人が王国のために身命を賭す覚悟でその責務を果たしていること、第一王女としてとても嬉しく思っております。此度の活躍、見事でした」

「我が身に余るお言葉です」



半ば定型句を口にしたクリシェリアはギルダンスタインを横目に見た。

挨拶したので帰って良いだろうか、と言いたげな目線を完全に無視する。



「是非にお前には会わせておきたいと思っていてな。知っているとは思うが、先日は同行させて、試しにと作戦の立案を任せてみた。随分と動きやすかっただろう」

「はい、殿下。……お噂程度ではありますが、しかし」



子供でしかない少女の姿に困惑するボーガンに、笑って告げる。



「今代のレイネだボーガン。見た目通りのガキだが、俺をして天才と称するに躊躇はない」

「レイネ……」

「まぁ、今日は挨拶程度に考えておけ。いずれそっちにも連れて行く」

「……は」



そうしてクリシェリアに告げる。



「この男は俺が最も信頼する将軍であり、戦士だ。今後お前の助けになるだろう、よく覚えておけ」

「はぁ……よろしくお願いします。先日もしっかり将軍が後ろに回り込んでくれたおかげで早く終わりましたし、今後もそんな感じで頑張ってくれるとクリシェは嬉しいです」



定型句が外れた途端普段通り。

ギルダンスタインも諦めていた。



「いえ、私の活躍は優秀な部下と、中央軍の助攻あってのもの……あの戦略的機動もクリシェリア王女殿下がお考えになったのでしょうか？」

「えーと……敵が二正面になっている時の話でしょうか？」

「はい」

「なら、そうですね。素早く動いてくれたおかげで綺麗に囲めました」



敵は北側から迫るクリシュタンド軍、東側から迫るヒルキントス軍と中央軍に対し兵力を分けた。

クリシェリアはヒルキントス軍を南下を命じ、北、東、南からの三包囲を形成するように見せかけ、敵の意識を南に。

そしてその瞬間を狙って軽装歩兵と騎兵で構成した、足の速い一軍団をギルダンスタインに指揮させ、北東部から強引に斬り込ませたのだった。

中央軍主力とヒルキントス軍から東と南の攻撃を匂わせることで、敵主力の動きを止め、北部の集団と切り離し――ギルダンスタインの軍団に背後を取られ浮き足だった北部の敵はクリシュタンド軍により殲滅。

後背となる西側を速やかに遮断し、ギルダンスタインは北側に蓋を。

同数の兵力で始まった戦いは、最終的には世にも珍しい全面包囲という形での決着となった。



損害比１：１０を上回るような圧勝劇はそうそう見られるものではない。

しかしクリシェリアは戦略的機動だけで、容易にそれを成立させていた。



「あの戦いにおいて、あれ以上の結果を出せる方はいらっしゃらないでしょう。我が軍の智嚢、ファレン軍団長もその手腕を手放しに称賛しておりました。失礼ながら、あれがクリシェリア王女殿下のご采配とは」

「クリシェとしてはもう少し損耗を減らしたかったのですが……最終的に森を主戦場にしてしまったのが良くなかったですね。平野であればエルデラントも烏合の衆だったでしょうし」



クレシェンタは姉が称賛される様を見て、黙って話を聞きながらも鼻高々。

おねえさまなら当然なのですわ、とでも思っているのだろう。

阿呆であった。

どうしても姉と離れたがらないクレシェンタも仕方なく連れて行っていたのだが、やることと言えばクリシェリアに甘えるばかり――多少は真面目さを見せようとするクリシェリアよりもどうしようもない。

うんざりしながらボーガンに告げる。



「こういう娘だ。年齢も含め、まだ軍を率いさせるには色々と問題もある。しばらくは俺の手元で色々と勉強させるつもりだが……知見を広めさせる意味でも、いずれ機会があればお前の軍も見せておきたい」

「私の軍を……？」

「俺の知る中でお前の軍が最も穴がなく、精強だ。質の良い配下も含め、一つの完成形と言えるだろう。賞罰や制度、軍の仕組みというものを勉強させるという意味ではお前の所が適当に考えた。そのつもりでいろ」

「……は、ありがたきお言葉です」

「それくらいだな。行くぞ――？　どうした、クリシェリア」



クリシェリアはいつも通り、間の抜けた顔でラズラを見ていた。

正確には、その少し下。



「その、クリシェリア王女殿下、わたしに何か……？」

「あ、子供がいるんですね」

「子供……？　あぁ、はい、娘が一人――」

「えーと、そっちじゃなくて、こっちです」



クリシェリアはラズラの下腹を示した。

きょとんとした様子のラズラは指が向かう先に目を向け、呆然と。



「ラズラが妊娠している……という意味でしょうか？」

「はい。魔力に何か違和感があると思っていたのですが……もしかして違いました？」



ボーガンの問いにクリシェリアは答えた。

眉を顰めながら、ボーガンはラズラに尋ねる。



「何か予兆は？」

「まだ、そういうのは……」

「クリシュタンド。大した予定もないだろう。王領の屋敷を貸してやる。しばらく二人で泊まっていけ」

「殿下……」

「こいつの勘は侮らない方がいい。ひとまず様子を見て、違ったら違ったで良いだろう」

「……は。ご温情、感謝致します」



ボーガンは頭を垂れ、呆然としているラズラを見る。

困惑している様子のラズラは、目が合うと視線を惑わせた。



奴隷のように扱われていた時のことを思い出すのか。

未だにラズラは目が合うと、表情には出さないものの気まずそうな様子を見せる。

とはいえ、この状況では上手く隠せなかったようで、苦笑した。



「もし本当に子供が出来ているなら、しばらく馬車旅も避けておいた方が良かろう。クリシュタンドの子は王国の今後を担う者になる。気にせず好意を受けておけ」

「……はい、殿下」

「北の田舎と違って、王都には腕の良い医者や産婆もいる。生まれる日が近づけば、お前達の所に送ってやろう。……まぁこいつの間抜けな勘違いという可能性もゼロではないし、それは結果がはっきりしてからだな」



クリシェリアの頭を叩くと、彼女は唇を尖らせた。



「クリシェは最初から、そうかなって思って聞いてみただけなのですが……何で間違ってたらクリシェが間抜けということになるのか分かりません」

「聞くまでもない。普段からお前が間抜けな奴だからだ」

「むぅ……」



膨れる姉を見たクレシェンタはギルダンスタインを睨みつつ、



「おねえさま、怒っちゃ駄目ですわ」



などと小声で言いながら抱き寄せ、頭を撫でる。



「短気なおじさまみたいになってしまいますわよ」

「む……、そうですね。おじさまは反面教師にしないといけないのでした」

「……聞こえてるぞ、クソガキ共」



そしてそんなやりとりにボーガンとラズラは、思わず顔を見合わせた





『叔父と姪：４』





結果としてクリシェリアの勘は当たり、しばらくラズラは王領に。

安定したタイミングでボーガンの屋敷に送り返したのだが、しかし結果として、第二子の出産は残念な結果に終わったらしい。

ラズラは命を落としかけたそうで、危うい状態が続いたという。

ボーガンから長々と、名医を送ってくれたことへの感謝を伝える手紙が送られてきた。



結局死産に終わったのだから、感謝される言われもない。

適当に労いの言葉を手紙に書いて数年。

言われたことしかしようとせず、食うか寝てるか菓子を作って遊んでるかで無駄に日々を過ごす二人にいい加減うんざりしてきたこともあり、二人を連れてガーゲインに。



尻が痛いだの腹が減っただの馬車で延々と文句を垂れ続ける二人をノーラに押しつけ、仕方なく馬での旅。

同じ馬車で良いと口にしたことをあれほど後悔したこともない。



到着すると、小柄な赤毛の使用人が正門で出迎えた。

雰囲気は異なるが、赤い髪。

顔立ちもどことなく似ていた。

彼女を王領に一人にするのは心細いと、ボーガンと入れ替わる形でしばらく王領に滞在しており、彼女がラズラの妹であるらしい。



『本心よりの愛情と、幸福を妹に与えて下さるのであれば……わたしはそれで構いません』



理知的な薄茶の瞳がどことなく、二人に似て見えた。



屋敷の中へと案内され、出迎えるのはボーガンとラズラ。

そしてその一人娘のセレネであった。

優美な金の髪と意志の強そうな瞳――やや気を張り、緊張している様子は見えたが、二人によく似ていた。

いずれは両親に似た、良い貴族になるのだろうと思わせる。



「手紙にも書いたが……子供の件は残念だったな、クリシュタンド」

「いえ。……ラズラがこうして無事に過ごせているだけでも、ありがたいことです。殿下が遣わせて下さったキルクル殿がいなければと、想像するのも恐ろしい……心より感謝しております」

「礼は良い。お前の働きを考えれば当然のことだ」



応接間に入り、ひとまずはその話。

随分と危険な状態であったというのは確かなようで、放っておけば際限なく頭を下げそうなボーガンを止め、尋ねる。



「しかし、噂には聞いたが……本当に使用人も一人だけなのか？」

「いえ……今は二人ですね。先日の滞在中、ラズラが世話になったイルネ屋敷の使用人で――」

『アルガン様、荷運びなどはわたしにお任せを――っ！？』

『ぁ、アーネ様……だ、大丈夫ですか？』



扉の向こうから微かに聞こえて来た、誰かが倒れる音と声に、ボーガンは苦笑する。



「……その際、義妹のベリーを随分と気に入ったようで、是非勉強させて欲しいと奉公に。少しそそっかしいところがありますので、ご迷惑をお掛けするかも知れませんが」

「数日すれば戻るからな。別に俺は構わん。この二人の阿呆も気にはせんだろうが――」

「……クリシェは阿呆じゃないのですが」

「……わたくしも阿呆じゃないのですわ」

「黙れ。……あえてそうしているのだろうが、吝嗇も過ぎれば侮られるぞ」

「ご忠告、痛み入ります。必要あらば、ご滞在中だけでもノーザン達から何人か」



重く捉えるな、とギルダンスタインは口にする。

そして姿勢正しく緊張した様子のセレネに目をやった。



「セレネ」

「っ、はい、殿下」

「公的な場でもない。一々面倒だからな、殿下はいらん。こいつらにもだ。礼儀を払っても得るものはないし、元より無礼と失礼が肩を組んで歩いているような二人だ。アルベラン王国の王女殿下という肩書きがついただけの犬か何かだと思え」

「え、ぇと……」

「……クリシェ達よりおじさまの方が大分失礼だと――」

「一々口を挟まず黙ってろ」



セレネは困惑しながら、不機嫌そうな二人とギルダンスタインを交互に見る。



「まぁその内、俺の言いたかったことも分かる。……今回の滞在はこいつらに軍のことを学ばせるのが目的だが、歳も近い。普段は必然的にお前が面倒を見ることになるだろうが、物分かりの悪い犬の世話でもするつもりで気楽にしておけ」

「か……畏まりました」

「気に食わない所があれば好きに躾けて構わん。俺は諦めたからな」



何とも答えられない様子で口ごもるセレネから目を逸らし、紅茶を傾ける。

ノックが響いたのはその時で、ボーガンが入室を許可すると、大皿二枚を器用に片腕に、クッキーを盛り付けたラズラの妹が現れる。

紅茶を淹れてから二人の荷物を運び入れていた様子であったが、もう一人に任せたのだろう。

一礼するとギルダンスタインの側に一つ、ボーガン達の側に一つ。



すぐさま手を伸ばそうとする二人の手が届かない場所へ、ギルダンスタインは無造作に皿を遠ざけた。

そして構わずボーガンに目を向ける。



「お前には言っておくが……兄上はいずれ、こいつらを後継者に指名するつもりだ」

「っ……」

「他の王子も別段無能という訳ではないが、生まれついてのものが違う。そいつらに王位を継承させたとしても、いずれこいつらを目障りに思うだろう。面倒を増やすだけだ。ただ、慣例を無視するにしても面倒事は避けられんからな。貴族連中が文句も言わず、納得せざるを得ないだけの実績を事前に作らせる必要がある」

「なるほど……ですが、だからと言って戦場に出すにはあまりに……」

「レイネだと言っただろう？　良くも悪くも人並みの感性を持っていない。……普通の人間の物差しで考えるのは、こいつらのためにもならん」



そしてギルダンスタインは視線を感じ、左隣に座る二人に目をやる。

話には全く興味がない様子で、不機嫌そうにこちらを睨んでいた。



「今俺は真面目な話をしている。しかもお前達の話だ。待ても出来んのか」

「……別にクッキーを食べながらでもお話は聞けると思うのですが」

「そーですわ」

「……分かった。もういい。その代わり黙っていろ」



嘆息しながら皿を戻すと、ボーガンが思わずと言った様子で笑う。

そして目を細めて、微笑を浮かべながらこちらを見た。



「失礼……随分と、お変わりになったと」

「変わったつもりも特にないが」

「……ご自身ではお分かりにならないのかも知れませんが、随分と雰囲気がお優しい。険が取れたと言いましょうか……宴の時にも感じてはいたのですが」



良い変化なのでしょう、と告げるボーガンを呆れて見つめる。

フェルワースにも言われた言葉であった。



「恐らく、お二人の存在が……？」



そしてボーガンが二人に目を向け、首を傾げ、ギルダンスタインもそちらに目を向ける。

半分囓ったクッキーを見つめて、固まるクリシェリア。

その目は見開かれ、クッキーを持つ手は震えていた。

稀にも見ない姿に眉を顰めると、ベリーが慌てたように声を掛ける。



「っ、申し訳ありません。お口に合わなかったのでしたら、すぐに――」

「その……っ」

「は、はい……」



飛び上がるように立ち上がったクリシェリアは、ベリーを見つめて声を発した。



「その、これ……っ、どうやって作ったんですかっ？」



未だかつて見たことのない、キラキラと輝く紫色。

ギルダンスタインは、額を押さえて嘆息した。





　クリシェリア＝アルベラン――アルベラン王国女王。超銀河ふよよん同盟盟主。

　妹であるクレシェンタ＝アルベランを片腕に、大陸の一国家であったアルベランを拡大させ、世界統一を果たした偉大なる女王。彼女の魔術的発明の数々は英雄の時代を終わらせ、瞬く間に時代を次の段階へと推し進めた。その後の宇宙進出では多くの異星人、宇宙生命体との邂逅の経て銀河統一を果たし、ふよよんネットワークによる超銀河ふよよん同盟を樹立、絶対的支配体制を確立した。

　現在においても、この宇宙に比する者なき名君として広く知られおり、一部種族からは神として崇拝され、信仰の対象となっている。

　戦乱の世に生まれながらも深く平和を愛し、そして宇宙を平和に導いた彼女の名は、常に多くの賛美と共に語られる。ただし、その実際の姿については多くの者に知られてはおらず――



「えへへ、ベリー、今日は何を作るんですか？」

「そうですね……今日のメインはお嬢さまのお好きなミートパイにしましょうか。色々な政務で何だかお疲れのようですし……」



　好きなことは料理と食事と甘えること。

　得意なことも甘えること。

　――これは、少し頭のおかしな少女が優しい人間に囲まれ過ぎて、大した葛藤もなく幸せに溺れていく。そんな過程を描いたお話。





夜明けの三日月　一（※大事なお知らせあり）





嘔吐しない日はなかった。

早朝、日の出と共に叩き起こされ、鎧を身につけた完全装備。

背中に砂袋を担がされて走らされる。

初期の初期から参加していた自分はまだマシな方だった。

新しく入った人間は大抵ここの時点でゲロを吐く。



その次は全力疾走で二十間。

最も速かったものが一人ずつ抜け、休憩することが許されたが、後の人間は当然ながら続行、一位を手にするまで全力疾走を繰り返す。

人数が増えるほど当然ながら回数は増え、朝食の時間が遅れていくが、全員が一位となるまでは必ずやる決まり。

走れなくなった者は誰かが背負ってでも完走させなければ、朝食の時間は永遠に来ない。



食事の後は延々と続く柔軟。

幸い入ってからしばらくして、食後に走らされゲロを吐くということはなくなった。

当初は一応、食後の腹ごなしという走り込みも存在していたのだが、食後に嘔吐する面々を見たこの隊の設立者であるクリシュタンドご令嬢――



『全く、あなたたちは食べ物をなんだと思っているんですか。野良仕事から調理まで、この食事を作った人達の気持ちをもっと考えるべきです』



――クリシェ＝クリシュタンドのありがたいお説教と共に廃止されたのだ。

好き好んで食後に嘔吐したい人間がこの世に一人でもいると思っているのだろうか。

居合わせた人間で殺意を覚えなかった者もいまい。



柔軟は柔軟で気の遠くなるような時間である。

若い人間はともかく、多少年嵩のものでも無関係。

股が割れるまで足を開かされ、ひたすら全身を伸ばされる。

朝一で疲れ切り、食事で間が空き、そして柔軟。

大体、終わった頃には疲労感と筋肉の緩みで手足に力が入らず、そんな状態になって初めて剣の素振りに移行する。



振り下ろし、払い、突き、切り上げ、パターンを変えて様々な組み合わせで１セット五十本。

大体この辺りで古参の連中も頭が朦朧としてくる。

剣が手からすっぽ抜けた時に怪我しないようにという名目で、刃にぐるぐると巻き付けられた布がひたすらに重い。

疲労の極地、気を失う者も毎日出た。



丁度視察にと少女が来るのもその辺り。

息も絶え絶え、もはや死人の如く剣を振らされるこちらを見ながら憐れむでもなく、クッキーを食べつつ暢気な顔。



『うーん、思ったより覚えが悪いですね。ダグラ、剣や手足にもう少し重りを増やした方が良いのではないでしょうか？』



そして挙げ句にこの言葉である。

怒りを通り越すとはこのことだろう。



『っ、は。し、しかし……これ以上は体を痛める者が出る可能性も……』

『むぅ……クリシェは早く次の段階に行きたいのですが。見ていると筋肉に頼る人がまだ多いですから、思うにもう少し、動けなくなる寸前くらいまで追い込んだ方が良いと思うのです。食事と休息だけちゃんと与えておけば、多分死なないでしょう』

『はっ。了解しました……』

『後、脱走者は出さないように。兵士を集めないといけない時期に自分の隊から脱走者を出しただなんてクリシェ、恥ずかしくてご当主様に顔向けできないですから』



欠伸をかみ殺しながら、言うことだけを言って、去って行く。

気狂い兎と言い出したのは誰であったか。

愛らしい容姿と正反対。

情の欠片もない仕打ち、まるで虫けらを見るような紫の瞳。

彼女に好意を抱いていた人間は、当時ほとんどいなかったことだろう。



大貴族、親の権力を使って命令を下す最悪の貴族令嬢。

それがクリシェ＝クリシュタンドという少女であった。

隊員は平民出身。

そして平民には元々、貴族という存在に対する不信感もある。

英雄クリシュタンドと聞けば高潔で知られていたが、彼女の姿はまさに貴族についての悪い噂そのもの――平民を人間とも思わない傲慢な存在であると誰もが思っていた。



養女であるとは聞いていたが、なれば尚更、自分たちへの仕打ちに憤らない者もいない。

偶然将軍の家に拾われたというだけで、どうして同じ平民にこれほどの仕打ちが出来るのか。

誰もが彼女への恨みと殺意を募らせていたことは間違いない。



逆に直接過酷な命令を自分達に与えるダグラに対しては、あの少女には逆らえないのだと半分同情していたし、自分達の仲間のように感じている部分もあった。

ダグラは厳しい訓練教官であったが、半ば殺意すら感じる少女の命令から自分達を守ろうとしている様子は窺えたし、自分達をしっかりと休息させるために日夜走り回っている姿は多くのものが知っている。

それを思えばダグラを恨む気にはなれなれなかった。



キリクなど思慮深い年嵩の者は当時、彼女の酷すぎる態度は意図的なものではないかとさえ思っていたらしい。

あえて自分を恨ませることで、直接の教官たるダグラに敵意を向けないようにしているのだと。



とはいえそれも裏を読みすぎ、考えすぎ。

後に彼女を知ればこそ、見て感じたままがほとんど真実であった。



クリシェ様は基本的に善良と言えたが、同時にどこまでも冷酷な少女でもある。

自分達のことは当時、文字通りどうでも良かっただろうし、訓練中に一人二人死んでしまっても大して気にもしなかったに違いない。

そのくらいに容赦のない訓練であったことは確か。



当時は状況が状況――急に起きた王女と王弟の内戦。

時間がなく、ぶっつけ本番の速成訓練ということもあったのだろう。

色々と不親切で、訓練はあの姫君の思いつき。

『黒の百人隊』で速成訓練を受けた人間からすると、『黒旗特務』で訓練を受けた連中は随分と幸運だった。



実際、何をさせられているのか、何のために扱かれているかも分からない。

ただ走れ、剣を振れ、この樽を担げ、などと地獄のような訓練を受けさせられるのだ。

幸いであったのは、脳みそが働かなくなるくらいに疲れ果てるおかげで、疑問に思う余地もなかったことくらい。

空腹にも関わらず死人のように飯を食い、ベッドに転がる度どうにかここを逃げだそうと毎晩考えたが、筋肉痛と疲労で実行に移す前に眠っていた。



「……？」



俺の感覚で言うなら、それを感じたのは二週間になるかという頃。

五人一組で気が狂ってるような重たい樽を運ばされる時間が晩飯前の夕方頃にやってくる。

とても一人では担げない、そういう重さの代物を一班につき最低二つ。

自分達の班では石拳で負けた二人がそれを担ぎ、あとの三人は後ろからそれを支えて、ベルガーシュの砦をひたすら歩かされるのだ。



不運にも石拳で負けて、その日もうんざりした気持ちで樽を担がされ、不思議に思ったのはその軽さ。

一人じゃ半里どころか十間も歩けないような代物――いつものように背中や足の裏にその重量こそ感じるが、そのまま樽に押し潰される感覚がない。

偶然当たりの樽で中身が軽かったのかとも思ったが、運んで来た連中の様子はいつも通り。

首を傾げながらも、他の四人と同じようにひぃこら言いながら、重たい振りをして樽を運んだ。



ただでさえ疲れ切っているのだ。

ただ歩くだけでも死にそうであったし、もし樽が軽かったなんて気付かれようものならやり直しと言われかねない。



演技をしながらその場を乗り切り、眠るときには疑問も忘れて一瞬で落ち――更におかしいと感じたのは翌日。

布を巻き付けた重たい剣を振りながら、妙な軽さを感じたのだ。

体はいつものように疲れ切っていたが、木剣どころか木の枝を振るように軽い。

しかし掌にはずっしりとした手応えがあり、勢いのまま剣を振れば遠心力で体がよろける。

単純に剣の使い方が上手くなったのかと思ったものだが、元々賭場の用心棒。

剣はそれなりに振っていた側の人間で、素人でもない。

今更自分が見違えるような成長をしたとは思えなかった。



「どうしたコーザ？　疲れたのか？」

「いえっ、何でもありませんダグラ教官……っ」



慌てて答えつつ、いつも通りに剣を振り、首を傾げ。

疲れた振りをしていたものの、いつもより剣を振り終えても余力を感じていた。

二日連続で石拳に負け樽を担がされても、昨日と同じく不思議なほどの軽さを感じ、周囲を見渡す余裕さえも生まれていた。



この殺人樽を担いでいると、重すぎて周囲を見渡す余裕なんてない。

下を向いて歩くのが普通だ。

ただ、ちらほらと同じように、荒い息を吐きながらも周囲を眺める――要するに、いかにも重いものを持っています、という風に演技をしている人間が何人かいた。



ダグラが樽を軽くしたとは思えない。

何かがある、と疑問が明確に形になったのはその頃だろう。



世の中には超人というべき人間がいることくらいは知っていた。

世界は広いもの――どういう体の使い方をしてるのか分からないという人間には、黒の訓練隊に配属されてからも何人か目にしている。

コーザが全力で十間走る間に、二十間を軽々走るような人間達。



田舎にいた頃、大の男を片手で放り投げる怪力の優男を目にしたことがあったが、この訓練隊にはやたらとそういう人間が多かった。

一際目立っていたのはミアだろう。

可愛い顔に似合わず怪力で、駆けっこでも当時は（後に最下位付近に転落したが）上位の超人組。

大の大人が根を上げる、そんな地獄の訓練についてこられるのがそもそもおかしい体格。

樽運びには重たい痛いと泣き言を口にしていたが、それでも担げば平然と歩いた。



「何しに来たの、コーザ。あたしもミアもナンパはうんざりなんだけど……バグみたいに股間を蹴り上げられたい？」

「そう睨むな。あいつみてえに馬鹿じゃない。ただ、ミアに……いや、お前でもいいんだが聞きたいことがあってな。飯の邪魔をするつもりはないし、用件が済んだらすぐに行く」



ミアは基本的にいつもカルアの後ろにべったりであった。

怪力で足が速いという特徴を除けば田舎村の田舎娘。

周囲には荒くれ者ばかりであったから、カルアだけがあの環境では頼りだったのだろう。



食事の時間も同じくで、他の連中から離れた場所に座って飯を食っていた。

荒事に慣れていたカルアは不用意に近寄る連中に対して実力行使を辞さなかったし、荒くれ者代表のバグが叩きのめされたことがあって、近づくものはほとんどいない。

そんな気力も起きないくらいに疲れていたというのも理由の一つだろうが、それとは無関係にカルアに冷ややかな目で睨み付けられると、用心棒をやっていたコーザでさえ背筋が寒くなる。

いくつも修羅場を潜り抜けてきた女だということは、その目を見れば分かるものだ。



「わたしに話……？」

「ああ。足が速いのはまぁともかく……異様なくらい怪力だからな。何かあるのかと気になった」

「か、怪力……」

「事実だろう。とても力があるように見えないし、あの樽を担げるようには見えない。ドルスみたいな筋肉だるまが額に青筋立てて運ぶような樽だからな。……筋肉以外の何かに理由があって、そしてこの訓練隊ではその何かを使えるようにするために、このクソみたいな訓練をしてるんじゃないかと思った訳だ」



へぇ、と感心したように声をあげたのはカルアの方。

ミアは何か迷うような素振りで目を泳がせていた。



「その様子だと当たらずとも遠からず……やっぱり何か知ってそうだな。教官がよくお前と喋っているのも単に、女だから特別扱いってだけじゃないだろう？」

「その言い方だと確信ありそうだね。筋肉以外の何か、に自覚があるんだ？」

「ちょっ、カルア……っ」

「ミアはすぐに顔に出るし、誤魔化せないでしょ。なるべく秘密にしろってくらいの話なんだから、こうして直で聞きに来た相手くらいは話してもいいんじゃない？　結構増えてきたしさ」

「そ、そうかもだけど……」



うぅ、と困り顔を浮かべるミアを見て、カルアは呆れ顔。

それで？　と視線で尋ねられ、俺は答えた。



「体の異様な軽さを感じたのは昨日からだな。今日の訓練で明らかにおかしいことに気付いて、何か知ってそうなお前達に聞きに来たのが今だ。俺の予想は当たりか？」

「まぁね。この訓練はその力の使い方を教えるためのもの……魔力による仮想筋肉の構築、肉体拡張って言うんだって」

「……肉体拡張。魔力ってぇと、魔導具のあれか？　常魔灯なんかの」

「そう。この隊はそれを操る素養のある人間が選ばれてるの。ミアみたいなちんちくりんがいるのもそういう理由……こう見えて最初から使えたみたいだから」



ミアを見ると、彼女は目を泳がせた。



「基本的には血筋で受け継がれるらしくてね、大体貴族がそれ。でも、突然そういう体質に生まれたりってこともあるみたいで、あのうさちゃんはそれを選別してたらしいよ」

「……そういうことか。合点が行ったぜ」

「筋肉に頼っちゃうと上手く使えないみたいでね。この馬鹿みたいな訓練は単純に、体を疲れ切らせるためのもの……あたしはすぐにコツが掴めて良かったよ。元々無意識にそういう感覚あったし」



カルアは超人組――この分だとそいつらは全員元から使えてた人間なのだろう。



「後、汚い話だけど、小とか大とか周りの人間と比べて少なかったんじゃない？　魔力をある程度使えるようにならない内は個人差結構あるっぽいけど、あたしとかわりと小さいときにしなくなったし」

「それも魔力の？」

「みたいだね。体の中でいらないものは魔力に変換されちゃうとか……気付いてないだけでそうして変換された魔力が体を整えてるんだって」



言われてみればと思い出す。

元から随分少ない方ではあったが、ここに来てからと言うもの、小便さえ最初の頃に二、三度だった。

クソに関しては一度もしていない。

汗の掻きすぎで小便も出ねぇ、などとぼやいていた奴もいたし、用を足しに出歩くやつを見た覚えがほとんどない。



「それにほら、ここの連中、年齢よりみんな若いでしょ？」

「……？　そうだな」

「貴族と一緒。基本的に老いが遅くなるみたいでね」



種明かしをされると、なるほど、と思えた。

貴族は平民に比べて随分と長生きをする。

良いものを食ってるからというだけではなく、貴族の血そのものが理由だと聞いた事があるし、魔力がどうだという話も酒の席で一度や二度は聞いた事もある。



とはいえ自分とは無関係な話。

それは羨ましいことだ、と話半分で右から左であったが、その話が今の自分に繋がるとなるとは思っていなかった



「魔力で体を動かせるようになると、筋肉なんかと桁が違う力を発揮するし、疲労も少ない。覚えたら後は慣れ……筋肉じゃなくてその感覚を意識して体を動かすようにしていけば、ミアくらいには多分すぐ動けるようになるよ」

「わかった。ありがとよ」

「ま、多分もう数日すれば隊長から伝えられると思うよ。半分くらいになったら次の段階みたいだし……あたしから見ても三分の一くらいは気付いて来た感じがするし」





カルアの言葉通り、隊長に倉庫へ集められたのはそれから三日後のこと。

魔力保有者のみで構成された特殊軽装歩兵隊という、この隊の設立目的が初めて明かされ、魔力や肉体拡張についての説明が行なわれる。

使えない連中は驚いていた様子であったが、コーザのように既にそれを掴みながら隠していた連中は、なるほどなと納得した様子。



今後もしばらく訓練は変わらないものの、覚えたものから覚えてない連中のフォローを、という形で指示が出される。

班全員が魔力を操れるようになった所には順位に応じて軽い報奨金も出るらしい。



駄目な班には駄目な班の尻拭いが課せられたりが常であったが、罰より褒美が主体に切り替わったのはその辺りからだろう。

ただひたすら苦しませる時期は終わったということであったのだろうが、当時は皆大喜び。

言葉にすれば単なる飴と鞭なのだが、案外馬鹿には出来ないもの。

当事者からすれば心身共に疲労した挙げ句の飴である。

その日は休日を与えられたこともあり、翌日からは皆奮起した。



地に足の付いた今になって思えばそれほどの大金ではなかったが、兵士になるような連中はその日暮らしの集まりなのだ。

給金とは別、銀貨数枚程度の報奨金でも大喜び。

コーザもその例に漏れず、魔力の扱いを覚えた先達として班の仲間に指導した。



魔力の扱いを明確に覚えた中ではわりと後ろの方ではあったが、苦労した分教える方には向いていたのだろう。

コーザの班は最も早くそれを達成し、皆の前で称賛された。



そうして魔力を扱えるものが大半を占めるようになった頃に面談。



「ん……班長としては及第点ですね」

「そうですな、コーザは目端が利く方です。教育すれば中々のものになるとは」



改めてクリシェ様から隊の目的を説明された後、一人一人呼び出されて戦術などの初歩的な質問を。

戦術の『せ』の字も分からない連中ばかり。

どちらかと言えば想像力や、頭の回転を見るような質問が多かった。



当時のクリシェ様というのは俺達からすれば邪悪な貴族令嬢。

上から目線で及第点などと評価されるのは気に食わなかったが、とはいえ隊長が敬意を払う相手に食ってかかるものはいない。



隊長は俺から見ても良い男で軍人の鑑のような人。

百人隊長と聞いて想像するような、まさにそんな人物であったが、クリシェ様に関しては気を遣いすぎではないかというほど気を遣っていた。



そんな立派な男でも権力に弱いのか、あるいは軍人とはそういうものなのか。

当時の俺達はクリシェ様の実力を知らなかったし、なまじ接する機会が多いだけにその実力には懐疑的。

怪物なのだという噂を聞いても鼻で笑う人間がほとんどであった。

隊長のような軍人がクリシェ様にペコペコ頭を下げる度、何とも嫌な気分になったものだ。



そこから隊は再編成され、そこからは森で実戦を想定した訓練に。

ひたすら重労働を課せられていた俺達は大喜びであった。

実際、そこでの訓練で覚えたのは感動と言っていい。



ひと月足らずの僅かな時間で、隊は全く別物に化けていた。

体はしばらくの間、慣れない肉体拡張に振り回されていたものの、使いこなせれば一体どれほどのものになるか。

俺のように元々荒事をやっていた連中なら、軍をやめて元の仕事に戻れば一流扱いで引く手数多だろう。

魔力の扱いを覚える前の自分が数人向かってきても返り討ちにしてやれるという確信があった。



そして極めつけが、選別では赤に選ばれた軽装歩兵隊との実戦形式の演習。

百人隊二つ――倍の敵に対し圧勝である。



あちらはほぼ全滅、こちらの戦死判定は７。

軽装歩兵隊と言えば軍の最精鋭である。

元々実力ある剣達者な連中ばかりが『赤』と選別されており、そんな連中を圧倒した俺達は大喜び。



その後、クリシェ様が手ずから力量を見極めることとなった、なんて隊長から伝えられた時には随分と盛り上がったもの。

事故を装ってあの気狂い兎の服を破いてやろうだとか、ボコボコにして泣かせてやるだとか品のない連中はあれこれ馬鹿騒ぎ。

コーザもまたどちらかと言えばそちら側――恥を掻かせてこれまでの鬱憤を晴らしてやりたいってくらいは思っていたし、ほとんどはそういう気持ちを抱いていただろう。



そう思わせる程度にはクリシェ様の命じた訓練は過酷であった。

今考えてもそう思うのだから仕方がない。



ただ、当然ながら相手は他の誰でもないクリシェ様である。

上には上がいて、そして人というものは平等ではなく、現実というものは理不尽なものだ。

自分達が毛の生えただけの有象無象だと、そう思い知らされたのは翌日のことであった。



人生で最も理不尽なことは何か。

そう問われれば、俺はそいつにこう答えるだろう。



クリシェ＝クリシュタンドという姫様の前に、剣を握って立たたされることだ、ってな。





夜明けの三日月　二


翌日、訓練場の森に訪れたクリシュタンド家ご令嬢はいつも通り。

馬が嫌いという話の通りわざわざ歩きでやってきて、やる気のなさそうな顔である。



隊長がハキハキと敬礼を告げると俺達も倣い、対して彼女は気のない答礼を。

先日の大勝を褒める程度はするのかと思えば、当然そんなことはなかった。



「じゃ、さっさと始めましょうか。クリシェ的にはひとまず全員纏めてでも構わないのですが……ダグラ、どうしますか？」

「は。願えるならば一班ずつ、ご指導頂ければと思います。そちらの方がこいつらにも伝わりやすいかと」

「ん、なるほど……」



そうしてクリシェ様は初めて俺たちに目を向けて、偶然一番近くにいたからだろう。

俺を見ると手招きした。



「第二班、駆け足！　それ以外は少し下がれ」



それを見たダグラは指示を出し、少し拓けた空間には俺達五人とクリシェ様が向き合う形となる。

その瞬間はまだ、素振りでもさせるつもりか、などと考えていたように思う。



「ダグラ、木剣」

「は」



隊長はすぐさまクリシェ様に持っていた木剣を両手で差し出し、後ろへ下がる。

くるくるとその木剣を器用に片手で弄びながら、俺に言った。



「いいですよ」

「……？　いいですよ、とは？」

「コーザ！　軍人らしく答えろ！」

「っ、は！　申し訳ありません、隊長！　いいですよとはどういう意味でありましょうかッ！」



隊長の声に慌てて問い直すと、クリシェ様は小首を傾げた。

何を聞かれているのだろう、と言わんばかりの様子で、指先で唇をなぞり考え込む。



首を傾げたいのはこちらである。

まさか五対一で殴りかかれ、だなんて頭のおかしい命令をされているとは思っておらず、俺達も顔を見合わせる。



「昨日伝えたとおり、これより軍団長副官殿が直々に貴様らに稽古を付けてくださる。分かったなら剣を構えろ！」

「は、……は？　あの、五対一で、ですか？」

「そうだ。……失礼致しました、軍団長副官。そういうことでよろしいでしょうか？」

「はい。クリシェが言葉足らずでした。……そういうことなのでいつでもいいですよ」



それを聞いてもやはり、困惑が強い。

確かに聞いてはいたが、五対一、しかも相手は十五にもならぬ子供である。

昨日はあれこれ言っていたものだが、流石に五人掛かりは気が引けるものがあった。



「五対一ですがそっちは手加減しないでいいですし、殺す気で来て下さい。えーと、もしクリシェが怪我をしたり死んだとしても、名に誓って文句は言わないのです」



うんうんと頷きながら暢気に告げ、俺達は再び顔を見合わせる。

どうするんだ、と言いたげに班の奴らは俺に目で尋ね、仕方なく腰のベルトに差していた木剣を引き抜き、構える。



「怪我させるのは流石にまずい」



そう小声で伝えると、だよな、彼らは頷く。



「手加減はしなくて大丈夫だって言ってるのですが……」



聞こえるはずもない程度の距離と声だったはずだが、どういう耳をしているのか。

後々考えれば読唇術というやつなのだろう。

クリシェ様は恐ろしく目が良く、唇の動きだけで言葉を読む。



「まぁいいです。とりあえず最初ですし、説明も兼ねてぱぱっと終わらせましょうか」



こちらとあちらは五間の距離。

見えなかった、という訳ではない。

クリシェ様が姿勢を落とした瞬間も、踏み込んだ瞬間も見えていた。

ただ、見えていただけだ。



あの不思議な感覚をどう言えば良いかは難しい。

踏み込んだのも分かったし、受けなきゃ拙いと頭では分かっていた。

けれど体は全く危機感を覚えておらず、ぴくりとも動かない。



普通は逆だった。

いきなり斬り掛かられたら、頭で考える前に体が動くし、咄嗟に体が距離を取ったりするもんだ。

別に荒事に慣れた人間じゃなくたって、素人でも物陰から突然脅かされたら驚くくらいはするだろう。

腰を抜かすか固まるかなんてのは人それぞれだが、考える前に体は動く。

そういう風に人間は出来てるものだと俺は思ってた。



だというのに俺は木剣を構えたまま、木剣が弾き飛ばされる様をぼんやりと眺め、腹を蹴り飛ばされて転ばされるまでそのまま。

激痛に悶えつつ顔を上げれば、班の四人が膝を突いて、クリシェ様だけが立っていた。



「こんな感じでクリシェは強いので平気です。次の班」

「おい、二班が邪魔だ。端に寄せろ」



そうして苦痛と混乱から立ち直れぬまま、俺たちは引きずられるように輪の外へ。



俺達の犠牲があったおかげで幸い、次の班は先手を取って斬り掛かることが許されたが、その木剣はかすりもしない。

そうして立て続けに三班が手も足も出ず返り討ちに遭うと、何やってんだとにやけ面で俺達を見ていた連中の顔も、流石に険しいものになる。



クリシェ様の動きは十分な余力を残したもの。

傍目に見ていれば少し速い程度にしか見えないし、俺達最初の班はともかく、見学していた連中なら対応出来そうなものだが、不思議と誰もが反応に遅れる。

踏み込まれたことにさえ気付かぬ様子で呆然と剣を弾かれ、あるいは頭を打たれ、蹴り転がされ、赤に圧勝したはずの隊員達は訓練用の案山子か何かのようだった。



隊でもカルアに次ぐ剣達者、キリクもまた子供をあしらうように。

副官のミアを除けば腕の良い者ばかりを集めた第一班も造作もなく。

あっという間に四十人が、木剣を打ち合うどころか触れられもせず、一人を前に膝を突く。



全員纏めてでも構わない。

その言葉の意味をようやく誰もが理解出来たのだろう。

この隊の人間が一人残らず向かってきても、返り討ちなど造作もない。

それは、そういう意図の言葉であった。



もはや笑う人間はどこにもおらず、空気は冷え切っていた。



実際の戦場であれば、クリシェ様一人を相手に俺も含めた四十人が死んでいたということ。

そしてその気になればこの場の全員を皆殺しにだって出来るに違いない。

五人で囲んで反応さえも出来ないのなら、何十人で囲んだところで同じだろう。



護身用程度の曲剣一本で数百人を斬っただとか、歴戦の猛者も相手にならない怪物だとか、馬鹿げた噂話を誰もが聞いては笑っていた。

そう噂されるのが怪力無双の大男ならばともかく、五尺もないような子供がそのように語られれば、いくら何でも無茶がある。

クリシュタンド家ご令嬢に媚びを売ろうと周囲の太鼓持ちが言い出したにしろ、あまりに誇張しすぎて滑稽だと、そう笑った。



誇張されたものとはいえ、噂は噂。

流石に弱くはないのだろう、というくらいには考えていたが、その姿は俺の想像する猛者のイメージとかけ離れていたし、一対一で試合すれば負けるかも、という程度。



けれど現実というものは、背筋がぞっとするほどに冷ややかであった。

暢気な顔でクッキーを囓っていた子供がその実、百人を苦もなく斬り殺せる化け物だなんて誰が想像できるのか。

仮にここが戦場なら、油断している間に全員の首が跳ね飛ばされていただろう。



クリシェ様の前には、戦いなんてものは勝負ではなく作業であった。

相手の数や強弱なんて、手間を食うか食わないか。

その理不尽な才覚で強引に、有無を言わさず相手をねじ伏せ始末を終える。



想像を絶する、というのはこういうことを言うのだろう。

アーグランド軍団長のように、見るからに強そうな男が百人なぎ倒すところは想像も出来るが、クリシェ様のような少女一人が百人を切り伏せる様は想像も出来ない。

想像出来なきゃ理解も出来ず、理解出来なきゃ対処も出来ない。

そうなれば、訳も分からないまま殺される以外に道はなかった。



黒の百人隊――そしてその後の黒旗特務が世界最強の私兵隊と呼ばれるようになったのは、まさにそこに理由があるんだと思う。

クリシェ様のような想像を絶する人間が世の中にいるんだと知っているかどうか。

そこが多分、大きな分かれ目だった。



俺も含めて個々を見れば、決して秀でてはいない。

天才と言えばカルアくらいで、他は魔力保有者としてそこそこやれるという程度。

それでも普通の人間からすれば十分過ぎる、誇っても良いものであったのだが、クリシェ様の存在が俺達に、戦場での過信一切を許さなかった。



相手の腕利きに対しては、必ず多対一で斬り掛かる。

五分の勝負も八分の勝負も決して挑まず賭けに出ず、必要ならば目潰し、投石、羽交い締め――勝つためにはなりふり構わず手当たり次第。

局所的な数の優位で手も足も出させず圧殺する。



目の前の男が強そうだろうと弱そうだろうと無関係。

俺達は油断というものをせず、集団の利だけを活かした。



戦場は理不尽な世界なのだった。

運が悪い方向に傾けば、クリシェ＝クリシュタンドにだって遭遇するのが戦場だ。

理不尽を振るわれる前に、理不尽を押しつけなければ死んでしまう。



幸い俺達は『最悪の理不尽』からは逃れられたが、その後、剛腕のナキルス、黒獅子ギルダンスタインをはじめ、たった一人で理不尽を振るう化け物はゴロゴロ見てきた。

訓練の段階で理不尽の極みと言うべき相手を目に出来たことが、俺達を強くしたのだと俺は思う。



十四歳の子供でさえ、自分達を一人残らず殺せるような怪物がいるのだ。

ならば当然もっとすごい化け物も世の中にはいるんだろうと当時は思っていたし、そうであればこそ訓練への真剣味も増すというもの。



もっとも、クリシェ様みたいな人間は世の中に二人もおらず、ただの考え過ぎであったのだが――俺達が黒の百人隊として生まれた始まりはいつかと尋ねられれば、きっとその日なのだろう。





そうして森での訓練を終えた頃には俺達の意識は明確に変わっていた。

無論、クリシェ様に好意を抱いていたかと言えば大半が否であったが、しかし紛れもない天才なのだという事実を知れば、これまでの態度にも多少の納得は出来るもの。

平民を見下す最悪の貴族令嬢なのではなく、凡人のことが理解出来ない天才少女なのだと考えれば、多少は怒りも和らいだ。

天才とはそういうものだと思っていたし、仕方ない、と諦めくらいは付く。



そうして見ればクリシェ様はまさに『天才らしさ』のようなところに溢れていたことも理由だろう。

他人からどう見られているかなど全く気にしておらず、自由気まま。

セレネ様やベリー様に対してはまさに子供のようであり、往来で甘える姿を俺達は何度も見ていた。

良い意味でも悪い意味でも軍人ではなく、貴族でもない。



俺達に対してもまさにそうだった。



「……ベルツ。何で料理の練習をさせられてるんだ俺達は？」

「分からん。だが、言われたからにはやるしかない」



森から砦に戻って再度の視察。

俺達があれからいかに気持ちを改め成長したか、その成果を見られるのだと思っていた。



その日は野営に関する訓練で、丁度昼食時。

天幕などを設営しながら、自分達で飯を作っていたのだが、丁度訪れたクリシェ様はスープを一口飲むと大激怒である。



『ハゲワシ、何ですかこれは？』

『は、その……何か問題が――』

『大有りですっ。美味しい食事を作りたいという気持ち、丁寧さがこのスープからは一切感じられません。この食事を食べて兵士の士気は上がるのですか？』

『いえっ、確かに上がりはしないと思います！　軍団長副官』

『これまで何度も野営の機会はあったはず、ならば何故改善しようとしないのです。ハゲワシは中々悪くない百人隊長だと思っていましたが、クリシェはがっかりです。敵地ならばともかく、安全が確保され、時間の有り余る現状でこのスープは食材への冒涜です。一体何を考えたらこのような――』



ハゲワシという愛称で呼ばれるようになったらしい隊長は、俺達の前で説教を。

基本的にクリシェ様も隊長に関しては評価していた様子で、何かを指摘したり方針に口を出すことはあっても、真っ向から否定することはなかった。

しかしこの時ばかりはよほど気に食わなかったのか、これまでにないほどの大激怒である。



まさに平身低頭という様子でダグラは謝罪し続け、



『ぁ、あの、すみません。今日の料理担当はわたし達一班と十一班で……』



見るに見かねたカルアがミアに声を掛け、生け贄（今日の料理担当は第一班であった）に捧げたことでクリシェ様もようやく怒気を和らげた。

純粋にミアの料理が下手なせいで不味い食事が出来上がったしまったというのであれば、それは仕方ないことだとひとまず納得したらしい。



一生懸命やった結果失敗したのなら仕方ないです、と頷きつつも、とはいえそれはそれだとクリシェ様は口にし、急遽訓練を中止、料理指導が行なわれることとなった。



「ミア、隊の副官がそれでどうするんですか？　どの兵士達をどういう順序で動かすかと一緒で、スープにだって食材によって入れ方には順序を考えなきゃいけません。全部一気に放り込んでどうするんですか」

「す、すみません……」

「不器用なのはともかく、丁寧にやろうと意識が大事なのです。一生懸命どうやったら美味しくなるかを考えれば気持ちは伝わるものだとベリーも言ってました。クリシェもその通りだと思います。お料理ですね、食べる人の事をちゃんと考えて――」



などと背後で料理指導が行なわれているのを、何とも言えない気分で聞く。

前回のこともあり、恐らく皆奮起しやる気に満ちあふれていたはずなのだが、肩透かし。

十人前のスープを二班ずつに分かれて作らされている男達――訓練場で一体何をやっているのかという気分は同じだろう。

近くで行軍させられたり、走らされている兵士達がチラチラと『何をしているんだこいつら』と言いたげに視線を送ってくるのにもうんざりする。

それを誰より聞きたいのは俺たちの方であった。



切った食材を鍋に入れようとすると、ベルツは手で制する。



「ひとまず置いといてくれ。真面目に作らんと怒られそうだからな」

「さっきから随分手慣れてそうだが、何かやってたのか？」

「家が元々な。嫌になって飛び出したんだが」

「へぇ、意外だな。包丁は似合わねえが」

「まぁ、その後はお前と似たような生活だったからな。そっちの方が長い」



ベルツは笑うと、おたまでスープを皿に取り、口にする。



「こんなところで必要になるとは、今だけは親父に感謝だ。ぱっと見、料理が得意な奴はいなさそうだ。上手く行けば一位は取れるかも知れんな」



自信ありそうな口ぶりであった。

自分で言うだけあって先ほどから手際も良く、包丁の扱いも鮮やか。

スープに入れる肉を焼いたのは三グループだったが、焼き色も見事であった。



一位になれば明日の訓練は免除、最下位の班の料理指導以外は休みである。

この現状には思うところもあるが、とはいえそうなるならば悪くない。



「そりゃありがてぇな。頼りにしてる――、っ」

「こっちはどうですか？　見た感じ悪くはなさそうですが」



背後からにゅ、と気配もなく顔を出すのはクリシェ様。

存在感しかない見た目だというのに、背後にいると気配がしないのは何なのか。

無自覚なのだろうが、心臓に悪かった。



「は、悪くないスープに仕上がりつつあるかと」



そう言ってベルツが小皿にスープを入れて手渡す。

何とも真剣な顔でその小皿を眺め、クリシェ様は目を閉じ匂いを嗅いだ。



そのまま口にはせず、何とも言えない無言の時間。

ただの味見である。

別に大したことでもないはずなのだが、これまで見たことがないほどの真剣な顔である。

妙に緊張してしまい、俺とベルツは思わず顔を見合わせた。



時間を掛けてゆっくりとクリシェ様は小皿に口付け、またもや間が空く。

芸術品か何かを吟味する骨董屋か何かのように、もったいぶったその様子――ベルツが唾を飲み込むのが見えた。



それからゆっくりと目を開いたクリシェ様はちらりと、投入を待っていたまな板の上の食材を眺め、尋ねる。



「コーラスの葉は何故そのままに？」

「し、仕上げる寸前で入れた方が、香りも、と、飛びませんので……」



やや強張ったベルツの言葉に、銀髪少女は眉間に皺を寄せつつ、静かに頷く。



「具材は大雑把、下処理の甘さで雑味が残っています」

「は、はい……申し訳――」

「しかし同時に、火加減と投入順序の工夫で上手に旨味を出した点は悪くありません。このスープは誰に食べさせるために作りましたか？」

「ぐ、軍団長副官に……薄味の方がお好みかと」

「なるほど、訓練で疲労した兵士に食べさせるものとして作ってもらうつもりでしたが、これに関してはクリシェの伝え方が悪かったかも知れません。とはいえ、食べる相手のことまで配慮された工夫そのものは大いに評価すべきでしょう」



うんうん、と職人か何かのように腕を組み、告げる。



「ベルツ、明日はミア達の班の料理指導を。ハゲワシ」

「は！」



呼ばれた隊長は走って近づき、姿勢を正す。



「ベルツを仮のお料理指南役とします。以降しばらくは兵食を作らせる際、必ずベルツに味見をさせ、必要ならば指導させるように」

「は、畏まりました」

「コーザ、ベルツの仕事を見習い、側で学ばせてもらうように。他の班員も同様です」



そこまで告げるとクリシェ様はベルツに向き直る。

ベルツは慌てて姿勢を正した。



「言ったとおり、素晴らしいお料理とは言いがたい出来です」

「っ……」

「しかし、兵食としてはまずまずの出来。食べる相手のことまで考えられたこのスープのこだわり、気遣いをクリシェは高く評価します。これに驕らず研鑽を重ね、創意工夫を忘れないようにして下さい。あなたならきっと、更に上を目指せることでしょう」



――おいしいスープでした。

そう続けられた言葉にベルツは目を見開き、



「は……！　ありがとうございます！」



何とも嬉しそうに敬礼で応えた。

クリシェ様はうんうん、と再び頷きつつ、背を向ける。



「ハゲワシ、クリシェは戻ります」

「は！　手ずからのご指導、ありがとうございます」

「礼は良いです。これもクリシェのお仕事ですから……では」



そうしてとてとてと、砦の方に小走りしていくクリシェ様を全員が見送る。

作りかけの鍋を前に、何とも言えない微妙な空気だけが漂っていた。



「ひとまずスープを完成させろ。夜に食べる。ベルツ、軍団長副官直々のご指名だ、以降はお前に兵食の味見を任せる。抜き打ちで来られた場合に備え、都度料理の基本をこいつらに教えてやれ」

「は、了解です隊長」

「……作業を続けろ」



全員が何とも言えない心境であったが、恐らく一番は隊長だろう。

森から戻れば再度クリシェ様の視察がある、そのつもりで心構えをしておけと口を酸っぱく俺たちに言っていたのだが、それが丸々料理指導で終わってしまったのだ。

以前に比べて甘えが抜け、纏まりが出来た隊の姿を見せようと、恐らくは誰より気合いを入れていたはず――去って行く後ろ姿には哀愁が漂っていた。

一番の被害者と言えるだろう。

実に不憫であった。



「はぁ……まぁ何にせよ良かったな、ベルツ――？」



そう声を掛けると、ベルツはじっとスープを眺めていた。

何やら懐かしむような、遠い目だった。



「どうした？」

「いや……昔のことを思い出してた」

「昔……？」



小皿にスープを、そしてそれを口にする。



「親父は味にうるせぇ人でよ。初めて料理を作ったときから、美味いなんて一度も言ってくれたことがなかったんだ。……それで俺は料理なんてもんが嫌になったんだが――」



それから目を閉じて頷く。



「――でも、久しぶりに作ったスープをあんな風に、美味しいって言われただけで……馬鹿みてぇだが、ちょっと嬉しくなっちまった。別に俺は、料理そのものが嫌いになったった訳じゃなかったんだなってよ」

「そ、そうか……まぁ、良かったな」



一人しんみりした様子のベルツに何も言えず、俺はとりあえず肩を叩いた。



世界最強の私兵隊が生まれた切っ掛けがクリシェ様に剣を見せられたあの日なら、俺とベルツが二人で料理屋をやることになった切っ掛けは、その美味しいの一言に違いない。

剣を見せたのも単なる指導。

美味しいというその言葉も、ただスープを飲んだ素直な感想。

クリシェ様にしてみればきっと、大して深い考えがあった訳でもなく、思い浮かんだままをやっただけ、口にしただけのことだろう。

けれど大抵、他人にとってはそうではない。



クリシェ様の理不尽さというものは、何も剣に限った話じゃなかった。

その存在自体が恐らくは、理不尽という言葉で出来ていた。

何の気なしの行動一つや一言で、あっさり誰かの人生を壊して狂わせ、あるいは変えて――それを気にも留めず、知りもせず、クッキー囓って暢気な顔。



あらゆる天災の最たるものを、クリシェ＝クリシュタンドと呼ぶのだろう。

俺は時折、そう思う。





夜明けの三日月　三


クリシェ様には物騒な二つ名がいくつもあったが、最も有名なものは首狩人だろう。

後に自然と枕が消えたが、俺は由来を忘れていない。

というより、俺達にとっては忘れられないと言った方が正しいか。

その戦いは俺達がクリシェ＝クリシュタンドを本当の意味で知った戦いであった。



『目的は友軍再編成までの時間を稼ぐこと。そのため、敵に対する遅延工作を最優先とし行動することになります。戦闘は奇襲、伏撃に限定し、別途指示がない場合、犬の処理を済ませた時点で撤退の準備を。勝手な追撃を行なわないように』



その言葉が、気の遠くなるような一週間の始まり。



龍の顎を巡る攻防は王弟ギルダンスタインの勝利で終わった。

とはいえ、完敗という訳ではなかったし、損害比で考えるならこちらが圧倒。

将を討たれた以上、負けは負けという理屈も理解は出来るが、それ以外の局面ではこちらが勝利を収めていたのだから、負けと言っても精々が僅差の敗北だ。



山ごと敵を焼き殺し、撤退戦でも数倍の出血をあちらに強いた。

俺達も初陣で暴れ回って、そこに限れば圧勝だったし、他の連中はともかく、戦場でのクリシェ様を目の前で見せられた俺達には怖いものもなし。

流石に百人隊一つで敵全軍の足止めするというクリシェ様の言葉には戸惑ったものの、この隊とクリシェ様ならやってやれないこともないだろう、とも思えた。



怪物で知られる王弟さえ、逃げ出すような相手がクリシェ様。

たった一人で崖上に向かい、将軍の剣を取り返してくる怪物中の怪物だ。

嫌っていた連中さえ、クリシェ様が直接率いるのなら危険な任務でも問題ないと楽観視していたし、終わった後には英雄扱いだと笑っていた。



勝つためならば山を丸ごと焼いちまうような、頭のイカレたご令嬢。

草刈りみたいに人の首を削いで行く姿も含めて、俺は正直その化け物ぶりが怖くなっちまうくらいだったが、味方としてはこれ以上頼もしい指揮官もいない。

勝つためなら何でもする化け物は、敵じゃなく味方なのだから。



義父の死にも関わらずクリシェ様は冷静そのもの。

俺達に淡々と指示を出す様子を見れば安心できたし、最初の奇襲で敵軍団長とその副官を無造作に斬り殺す様を見せられれば興奮もする。

俺達は敵の工兵処理を任され、最初の襲撃は敵が哀れに思えるくらいの大戦果。



百人隊一つで五千を率いる軍団長の首だ。

その上、何倍もの敵を斬り殺したとなれば、それだけでも英雄扱い間違いなし――城砦に帰るのが楽しみだと、俺も仲間達と笑い合った。



その襲撃で終わりだと、ほとんどの奴はそう思っていただろう。

誰が考えたって百人隊一つでやったにしては称賛ものの大戦果だ。

ただ、クリシェ様は当然のように、遅延工作の続行を命じた。



状況的に仕方もない、と俺達も渋々納得し、初日と二日目はそれでも問題はなかったのだが、その間に潰した百人隊は計七つ。

流石に疲労が溜まってきて、へまする奴も現れ始めた。

魔力保有者は普通の人間に比べれば確かに超人的と言えたが、何も鋼の肉体を持ってるわけじゃないし、刺されれば普通に死ぬ。

一人が死に、負傷が何人か出たことで隊長も流石に再考を進言をした。



「……軍団長副官、流石に兵の疲労が無視できなくなって来ています。僭越ながら、今回の作戦目的も十分に達成できたかと」

「不十分と判断します。ですが状況は了解しました。あなた達はしばらく休息を」

「……？　どちらへ――」

「言ったとおり、砦の復旧のため誰かが視察に来ている頃です。始末しに行きます」



しかしそう口にすると木々の間に消えていき、隊長は呆然と。

俺達も唖然として、顔を見合わせる。

まさか一人で襲撃を行なうつもりなのか。



流石におかしいと思ったのはそのやりとりを聞いて。

隊長の言葉通り、誰がどう考えたって十分以上の戦果を挙げてる。

工兵を大量に始末し、砦は焼いた。

普通の兵士も柵を作る程度の土木工作は習うものだが、砦の建築を行えるような工兵は元が大工や職人ばかり――それを失えば砦の修復には相当の時間が掛かる。



しかしそれでも不十分とはどういうことか。

隊長も少し考え込んでいた様子であったが、しばらくして手を叩き、



「軍団長副官が戻られた時に備え、大休止を取る。一班から十班、中央で軽く横になっても構わん。それ以外は外周で外向きに座っていろ。……コリンツ、何人か歩哨を」

「は」



俺達にそう告げたのは、クリシェ様が文字通りの化け物だったからだろう。



その戦う姿を見れば誰だって、クリシェ様に刃向かおうと思うまい。

風のように通り過ぎては数人を斬り殺し、背後から斬りかかられても動揺すらなく、まるで背中にも目があるようだった。

俺ですら剣を二本変えたが、クリシェ様はあの小さな曲剣一本。

使い捨てで落ちている剣を使うことはあったが、十人斬り殺せば上等だろうという剣を使って百人以上を斬り殺していた。



柔らかい首の肉を削ぐように。

クリシェ様は戦いの中でさえ、部位を選べる余裕がある。

最初はやたらと首を狙うと思っていたが、単に刃を痛めないため。

クリシェ様にとって戦いも料理と変わらぬもの――敵がまな板の上の食材か何かにでも見えているに違いなかった。



その強さは常人の理解を超えていて、だからこそ隊長も諦めたのだろう。

指揮官一人で敵に突っ込むなんてイカレてるにも程があったが、そのイカレた行動を成り立たせるのがクリシェ様。

普通は無理にでも止めなければならない状況であったが、クリシェ様はそんな『普通』の例外だった。



「ミア、うさちゃんやっぱまずいんじゃないの？」

「やっぱりそう思う？　大丈夫かなって思ってたけど……」



そんな話が聞こえてきて、隣で転がるカルア達の方に目を向ける。



「何の話だ？」

「ここに来る前、うさちゃんが使用人さんに抱きついて泣いてたんだよ。将軍は義理の父親だし、責任感じて無茶してるんじゃないかって」

「……そうは見えねえが」

「あの子、あれからまともに休んでないでしょ。中央が後退した後もあたし達には休息を取らせてたけど、うさちゃんは殿になって暴れ回って、それが終わったらすぐにあたし達とここに来てるんだから」



言われてみれば確かにそうだった。

山に入って仮眠程度をしているところは目にしたが、俺達に待機を命じながら一人で偵察に向かっていたし、その情報を元にした指示で俺達も動いている。

俺達も十分な休息を取れている訳ではなかったが、クリシェ様はその間に一人でこの山を走り回って偵察を行なっている。

まともに休めているとは思えない。



「疲れが多分動きに出てる。うさちゃんの使ってる剣見た？」

「……？　ああ、すげぇよな、あんな剣で」

「そうじゃなくてさ。昨日まであれだけ散々斬り殺しておいて、刃こぼれ一つなかったの。けど、さっき見たら刃こぼれしてた」



カルアは言って、両腕を枕に空を見上げて目を細める。



「気遣う余裕がなくなってきたってことだよ。確かにうさちゃんは理解出来ないくらい強いんだけど、あの体だし……人並み外れた体力があるようには見えないから」

「……それは、まぁそうだが」

「それに見ての通りのお子様っぽいし……ちょっと気に掛けておいた方がいいんじゃないかって思って――」

「――カルア、無駄話をするな。休めるときに休むのが仕事だ」

「はぁ。はーい……了解ですたいちょー」

「はいを伸ばすな」



喋っているのに気付いたらしい隊長が告げ、話は終わり。

仕方ない、と俺や話を聞いていた連中も目を閉じる。



確かに気にしておいた方が良さそうだと考えつつも、まずは何より自分たちの休息だった。

軽く目を閉じ、横になれるだけでも疲労の抜けが違う。

一瞬のような時間でも意識を手放すだけで、随分と頭はすっきりとした。



浅い眠りからの目覚めは、山の上から響く悲鳴で。

それを引き起こしているのが誰か、想像する必要さえない。

ここにいるクリシュタンド軍は俺達だけで、山の上に向かったのは一人だけ。

悲鳴は随分と長く続き、次第に止んだ。



しばらくして現れたクリシェ様は外套からぼたぼたと、大量の返り血を滴らせながら。



「ハゲワシ、水を」

「っ、は……」



すぐさま隊長が水筒を差し出すと、それを口にし小さくむせる。

慌てて背中を擦ろうとする隊長を手で制した。



「平気です。そのまま休息を。……敵は退却しました。すぐには動かないでしょう。明日、様子を見て動きます」



そして木に背中を預けるように座り込み、眉を顰めて手甲を外し、地面に置く。

血豆や擦り傷、その手は血だらけだった。



腰の小さなポーチから包帯を取り出す彼女に隊長は手を差し出す。



「手当はお任せを。……ビルザ、薬を」

「は、はいっ」



薬師出身のビルザが近づき、その手当を。

クリシェ様は少し迷った様子で、ありがとうございます、と一言告げたきり、黙り込む。



見ていた連中は一言も発することなく、そんな少女の姿を見ていた。





翌日からも当然のように、兵を率いて襲撃を。

俺達の体力を気遣ってか、隊の半分を休ませながら。

常に同行したのは隊長だけであった。



カルアの言葉通り、体力の限界は明瞭だった。

熱を出てきたのか、頬が紅潮し、ふらつく様子。

それでもクリシェ様はほとんど一人で偵察に向かい、休む間もなく襲撃を繰り返す。



当然のように熱は悪化し、襲撃が終わり戻ってくる度、崩れ落ちるように木に背中を預けて座り込む。

保存食の堅焼きパンを水でふやかし、食べることさえ億劫そうに、流し込むように食事を取っては目を閉じて、意識を手放すように眠りに落ちる。



クッキーを囓って暢気に見学していたご令嬢と、同一人物には見えなかった。

悪し様に語っていた連中でさえ、気遣うような態度を示す。



もはや体力がどうのこうの、という話じゃなかった。

いくら強かろうが子供の体。

五尺にも届かない少女の体力が、俺達に勝るはずもない。



体力という意味ではとっくに限界のはずであった。

普通の人間ならば、恐らく立ち上がれもしないのではないかという疲労が見えて、けれど魔力を操れさえすれば、動けてしまうのが魔力保有者。

文字通り、クリシェ様は気力だけでその体を動かしていた。



当然、何度も隊長が撤退を提案したが頷かない。



『クリシェ達が一刻稼げば、その分セレネ達が立て直す時間を作れます。まだ戦えるのに、また撤退なんてしたら、クリシェはもうセレネに顔向けできません』



そう口にすることもあれば、



『セレネ、役立たずのクリシェに怒ってました。……ご当主様が、亡くなって、いっぱい泣いてて……クリシェが役立たずだったから、クリシェ、セレネに嫌われて……』



朦朧とした様子でそう口にして、眠りに落ちて。



隊長は負傷した兵にクリシェ様の様子を伝えるように言い含め、すぐさまセレネ様からの撤退命令が伝えられたが、それでも彼女は首を振る。

まるで自分に罰でも与えているかのようだった。



明日には流石に撤退するだろう、と繰り返しながら五日目になると、俺達も限界。

出来ることなら正直ここから逃げ出したかった。

相手が相手ならそうしていただろうし、場合によっては事故を装い始末して、名誉の戦死ということにでもしていただろう。



ただ、クリシェ様は良くも悪くも子供であった。

十四の子供が傷だらけになって必死で戦う姿を見せられれば、大の大人がそれを置いては逃げ出せないし、泣き言一つ口には出せない。



クリシェ様は色んな意味でずるい人だと思う。

ただただ真面目で、懸命で、他人の目なんて気にもしない。

きっと手足が千切れようと、泣き言一つ吐いたりしない。

その上容姿は可憐極まるお姫様――ここで意地を張らなきゃどうするんだと、周りの人間に思わせてしまう。



言ってしまえばクリシェ様のわがまま。

それに付き合わされて、命がけの戦いに挑まされているにも関わらず、俺達は文句も言えずに命を差し出し、付き従い。

半ばそれは強要されたようなものだろう。

自然と他人をそういう気持ちにさせてしまうのが、クリシェ様という人間だった。



熱を出していようが、限界だろうが無関係。

クリシェ様は誰よりも働いて、誰よりも斬り殺し、誰よりも仲間を助けた。

そんな子供を前にしては、口が裂けても泣き言なんて吐けはしない。



日を追うごとに悪化していく状況に、クリシェ様の剣も荒々しく。

流麗の極地と言うべきで剣技が鈍ったことで、ようやく俺達のような凡人にも、その凄まじさが理解出来るようになったのだろう。

荒々しくなるクリシェ様の剣は味方である俺達さえ、ぞっとするほどの魔剣であった。



「っ……」



小曲剣は首を削ぎ、あるいは首を跳ね飛ばす。

転がる数打ちの剣でさえ、クリシェ＝クリシュタンドが握ればお伽噺の名剣だった。

構えた剣を両断し、胴の上下、二つに割っても止まらない。



二人斬り殺したところで目を向ければ、そこは死の森。

木々は命の残滓で赤黒く、人間だったものが瞬きの間に噴水に変わる。

この戦いで、果たして何人の命を終わらせたのか。

数えることすら馬鹿らしかった。



走り抜ければ一拍遅れて赤い花。

赤い風を纏うようで、銀の髪と白い頬には命の赤が良く映えた。



手槍を投げれば数人纏めて肉片に変わり、ただ駆けるだけで死を生み出す。

時には足で首をへし折り、内臓を口から吐き出させ、同じ世界の住人などと思えない。



少女というべき姿だが、それは一つの概念だった。

欠片の情も、躊躇もない。

ただ目の前に、剣を握って立っているから殺すだけ。



戦場に立つ者としては、この上なく正しい在り方。

しかしそれは、人の在り方ではなかった。



ただ目の前に立ちはだかったから、なんて理由で人を殺せる人間に比べれば、快楽殺人者の方がずっと人間らしい生き物だろう。

クリシェ＝クリシュタンドとは、そういう一線を容易に越える少女であった。



「ぅ、うわぁぁぁぁッ！！」

「チ……ッ！」



そちらに意識を奪われている隙に、体へ衝撃。

ぶつかってきたのは小便の臭いを漂わせる兵士であった。

体勢を崩して押し倒され、兜の後ろが木の根か何かにぶつかった。

一瞬くらりとしている間に、そいつは小剣を逆手で握り、俺に突き立てようと振りかぶる。



「っ、コーザ！」



班の仲間が俺の状態に気付くが、間に合わない。

これは死んだと、そいつの顔をぼんやり眺める。

十も半ばだろう、毛も生えてないようなガキだった。

ここに入る前でも、一対一なら百人返り討ちにしてやれるようなド素人。

決して殺されるような相手じゃなかったはずだが、しかし戦場とはそういうものかと笑えてくる。



不憫と言えば、俺を殺したところで何もないことくらいだろう。

すぐさま仲間に殺され、それで終わり。

犬死にするくらいなら、せめて俺を殺した褒美くらいは与えてやりたいと考えて、



「ぉ、――？」



ひゅん、と何かが横切って、ガキの頭が不意にズレた。

そのままズレは大きくなり、首から落ちて、頭の代わりに血花を生やす。



慌ててその死体をはね除けると、何かが通った先を眺めた。

飛んできたのは一振りの長剣。そこにある木に根元まで食い込んでいた。

誰が投げたのかとそちらを見れば、剣を投げた態勢のまま、地面に右手を膝を突く銀の髪。。

顔を俯かせ、肩で息をしていた。



「大丈夫か！？」

「あ、あぁ……」



周囲を見れば、戦闘はほぼ終わり――すぐさま立ち上がり、クリシェ様の側に走り寄る。



「助かりました！　立てますか？」

「……平気、です」



そう答えては、立ち上がる。

異様なくらいの汗を掻き、血を浴び、視線は虚ろ。

死を撒き散らしていた化け物から、一転戻った少女の姿は、どこをどう見ても平気なようには見えなかった。



「ハゲワシ、撤退、を――」



言いかけて咳き込み、慌てて背中を擦る。

先ほどの姿が信じられないほどの、小さな背中。

近づけばその頭の位置は、そう大きいわけでもない俺の胸ほどしかない。



「隊長！　撤退のご命令です！」



代わりに声を張り上げると、こちらに気付いた隊長が応じる。

子供のような少女はその声を聞くと、ふらりと離れて走り出し――



「ぅ、――……っ！」



――足がもつれたのか、気を失いかけたのか。

よろめいたクリシェ様は避け損なった木に勢いよく、左肩を打ち付けた。

その場に蹲って左肩を押さえる姿に、慌てて俺達が駆け寄ると、



「……、へいき、です」



一言口にし、何事もなかったように立ち上がり、走り出す。

何が平気なのかも分からなかった。

死んでないから平気とでも言いたいのかと、俺達は顔を見合わせ、ふらつくようなその後ろ姿を追って走った。



そんな有様でもいつものように、クリシェ様は遅延工作の継続を俺達に伝える。

隊長の強い進言を聞き入れることなく、気を失うように眠りに落ちた。



俺達はやはり何も言えず、そんな少女を見るしかなかった。





カルアの言葉でようやく撤退が決まって、ようやく山を下りることが許されて。

けれど月明かりの下で草原に出ても笑顔を浮かべる者は一人もおらず、皆、案ずるようにクリシェ様を意識していた。



「ミア、いつでも代わるぞ」

「大丈夫、びっくりするくらい軽いから」



ミアは毛布にくるんだクリシェ様を抱きながら答える。

苦しそうな寝顔はどう見たって、怪物でも化け物でもない、年相応の子供であった。

戦場にいたことさえ不思議なくらいの、小さな少女。



持たされていたクリシェ様の愛剣を眺め、眉間に皺を寄せる。

美しい刀身はぼろぼろだった。

折れてないのが不思議なくらいの、無数の刃こぼれ。

その曲線は使い古したノコギリのように波打っていた。



鋭利な刃こぼれが、肉で潰れた歪な痕跡。

一人の少女が、何百人という命を奪った結果であった。



「コーザ」



声を掛けられ剣を渡すと、それを見た連中は誰もが同じように眉を顰めた。

多少なりとも剣を扱う人間ならば、誰だってその異常さは理解が出来る。

そしてそれは、単に剣の巧拙という問題じゃなかった。



この曲剣を折ることなく使い続けていたのは、尚も戦うつもりでいたからだ。

まともに立つことさえ出来ないような体で、明日の敵を斬り殺すために。

誰かに無理矢理止められねば、恐らく死ぬまでそうしただろう。



狂っているのは間違いなかった。

頭が病気なのだとカルアは笑うが、心の底からそう思う。

何事も決して投げ出さず、投げ出すことを許さない。

責任感や贖罪なんて言葉も、一線超えれば狂気であった。



けれどクリシェ様には、その一線なんて見えちゃいない。



将軍が討たれたのも誰がどう考えたってクリシェ様の責任ではなかったし、仮にその一端があったとしてもお釣りが来るほど活躍をしていた。

それでもクリシェ様は自分を役立たずなのだと責め、ありもしない自分の責任を果たすため、血反吐を吐いても止まりはしない。



最低最悪の貴族令嬢は、頭のイカレた天才少女に。

それが俺達の主に変わった日がいつかと言えば、きっとその帰り道のことだろう。



その後クリシェ様の戦いは何度も目にしたし、信じられない戦果を挙げる姿を何度も目にした。

だが、正真正銘の全力を目にしたのは、あれが最初で最後。

誰かが何かを言ったわけじゃなかったが、そうするべきだと思ったことも理由だろう。



このベルナイクを最後にしよう。

――クリシェ＝クリシュタンドの剣として。



そんな格好良い言葉、恥ずかしくて終ぞ口にすることはなかったが、これだけは確かに言える。



あの日から俺達は、同じ言葉を胸に抱いて戦ったんだと、そう確信を持って。





夜明けの三日月　四


俺達は正しいことをしたはずだし、全てが善意の小さな反乱。

けれど言葉にすれば、指揮権奪って勝手に退却。



恐らく、これはヤバいと誰もが思ったのだろう。



あれだけの戦いの後、三日後に始まった訓練再開に誰も文句は言わず、皆が真面目に訓練に臨んだ。

無論、実戦の厳しさというものを思い知った後。

戦死した仲間のこともあっただろうが、何よりも一番はクリシェ様。



あの戦いでクリシェ様という人間がぼんやり見えてきたものの、同時にその恐ろしさを疑う余地もなくなった。

クリシェ様には人殺しなんて草刈り程度。

敵なんてものは言葉を喋る草くらいの認識で、容赦も躊躇も憐憫もなかった。

根本的な部分で頭の中身が違っているのだ。



俺も含めて大体の奴は、それなりの経験は積んできてる。

冷酷無比だって悪人も知ってはいるが、あれほど無感動に人の命は奪える人間をあいにく俺は見たことがなかった。



確かに善意の行動ではある。

しかし果たして、あのご令嬢がそれを理解してくれるかと言えば非常に怪しい。

無論、俺達だって活躍もしている。

処刑されることは流石にあるまい、と思ってはいたが、それでも心の中では『もしもそうなった場合』を想定して、逃げる算段まで組んでいた。



そうしてクリシェ様が訪れたのは一週間ほど経った頃。



『――とりあえずクリシェとしては色々不満がありましたが、今回の件は不問です』



という言葉には心の底から安堵した。

それどころか褒賞まで与えられるとなれば全員揃って大喜びだった。

まぁ活躍が活躍――どう考えてもそれくらいもらって当然だったんだが、悪い方に転がれば殺されるちまうんじゃないかと思っていたくらいだ。

懲罰どころかご褒美をくれるってんだから、盛り上がらない訳もない。



隊章をどうするかって話には俺も混じってああでもない、こうでもない。

隊の半分くらいは参加して、あれこれ案を出し合った。



時間の密度と言うべきか。

戦場を共にするって経験は一気に距離を縮めるもんなんだろう。

人間好みはあるもので、反りが合わねえ奴の一人や二人いるもんだ。

けれど普通に町中で出会っていれば、絶対に酒を飲まないだろうなって相手とも、肩を組んで笑い合えるのが戦友というもの。

そして良くも悪くも百人隊には色んな奴がいた。



例えば農家だの何だの剣も握ったこともないような連中は似た者同士で固まって、俺みたいな用心棒や、腕っ節で食ってた連中はそういう連中で固まるのが普通。

何より話が合わねえんだから当然だ。

訓練の時にはそうして結構分かれてたもんだったが、戦いの前後でがらっと変わった。



戦場は本性が出る。

いつも偉そうにしてた野郎が実は気の小さい男で、緊張のあまり鼻息荒く突っ込んだ挙げ句に転んだり、ひょろひょろで気弱の情けないガキだと思ってた奴が、そいつを庇って助けたり。

それだけ厳しい戦いということもあったが、誰もが誰かの命の恩人。

いじめっ子といじめられっ子みたいな奴が肩を組んで笑うところを見ると、こういうのも悪くねぇなと思ったもんだ。



俺なんかは腕っ節一本で世の中を渡り歩いてきた、みたいな妙なプライドがあった。

その辺りの阿呆面連中と比べれば俺も中々大したもんで、他人と群れねえ一匹狼。

その内どこかで野垂れ死んでも俺らしい生き方、俺らしい人生。

悪くない人生だってな。



でもなんで、そんな生き方を心から誇れる奴が軍になんか入ろうだなんて思ったのか。

多分俺は無意識に、そういう輪の中に憧れてたんだろうなって、今になると思う。

他の連中もそうだろう。

俺と似たような奴は大勢いた。



酒で一晩限りの友を作り、金で一晩限りの愛を買い、夜が明ける度に泡沫へ変わり。

昨日と今日は別の世界で、けれど同じような一日を繰り返す。

ひと月先など闇の中、未来のことを想像すると気持ちが沈んで、使い捨ての何かで心を紛らわせる毎日。

不確かな足下に何かが欲しくて、だから俺達はここに集まって来たんだろう。



訳の分からねえ訓練を受けさせられて、指揮官様は天才気狂い兎様。

毎日毎日恨み言を吐きながら、死ぬ気で訓練して、戦って。



けれどわいわいがやがや、隊章一つを決めるだけでも大盛り上がり。

俺達は何でこんな下らないことで盛り上がってんだ、と冷静な俺は心の中で囁いて、しかし不思議と、悪い気分じゃなかった。



――月はどうだろう？



誰が言ったかは覚えてない。

クリシェは弧を描く月を意味するのだとそいつは言った。

博識な野郎だ。恐らくビルザかその辺りに違いない。



俺はふと目を閉じて、瞼の裏で月を眺めた。

凍えそうな程に冷たくて、けれど確かに世界を照らす夜の女王。

真っ暗な道の先を、優しく照らす道しるべ。

消え入りそうな欠け月に、先日の少女が重なって、その背中を追う俺達の姿が薄らと。



なら隊旗の色は黒に決まりだ、と誰かが言った。



月を掲げて歩むもの――黒の百人隊とは、それに照らされる夜闇だろう、と。



悪くはない、と誰もが笑って頷いた。





クラレ＝マルケルスとの戦いの後だった。

勝手に騒いだ祝勝会に、カルアが姫君を連れてきたのは。

図太い女だと思っちゃいたが、恐れ知らずにも程がある。



抱き上げられて連れてこられたクリシェ様は迷惑ですと言わんばかり。

カルアの膝の上に座らされると、黙ってじっと周囲を見渡していた。

相も変わらず、何を考えているのかも分からないような無表情。

それが変わったのは兵士に言われて、皮剥きを始めた頃だろう。



酒を飲んでの無礼講。

とはいえ指揮官に果物の皮剥きなんて何を考えているのかと思ったが、不思議とクリシェ様は口元緩めて目を細め、柔らかな顔。

皮剥きなんてさせられているにも関わらず、随分と楽しそうであった。



クリシェ様は美しい。

誰もが一目見ればそう思う。

女王陛下は瓜二つ、セレネ様だって美しいし、使用人も含めてクリシュタンドの人間はそれぞれ皆美しいのだが、クリシェ様は何より纏う空気が幻想的で美しかった。



人の心は外見に出ると言うが、多分そういうものなのだろう。

意地の悪い奴は意地の悪い顔つきになるし、気弱な奴は気弱な顔。

多分クリシェ様の場合、その純粋さというものが内側から滲み出ているのだと思う。



月明かりと眩い篝火。

それに照らし出される兵士達。

その中央で皮剥きをしている様が、これ以上ないくらい似合っていた。

昼間には将軍含めて数十人、あっという間に斬り殺す姿を見ていたはずだが、それが夢の話だったんじゃないかと思うくらいには。



そうしてしばらく続いた皮剥き作業はカルアの一声で終わりとなり、そこからの話は謎に包まれたクリシュタンドのお嬢さま、クリシェ＝クリシュタンドについて。

酒も入って頬も赤らみ、口も軽くなっている頃合い。

その口からどんな話が飛び出すのかと、誰もが期待していた。

怖いもの見たさってやつだろう。



初陣から一年足らず。

けれど多分その時でさえ、千人以上をその手で殺し、同じ数の人生を奪い、その家族や恋人、友人含めて何十倍もの人間を不幸にしたであろう少女。

そんなクリシェ様の話となれば、興味を持つのは当然だった。

もちろん俺もその一人。



戦争なんだから仕方がないと、そんな言葉を吐く奴はいくらでもいる。

俺も普段はそう思っている側だが、それでもちょっとした罪悪感程度はあるもので、例えば夜寝る前にふと思い出したりするのが普通の人間って奴だ。

殺した相手と自分の価値を天秤に掛けて――そいつの命を奪ってまで、果たして俺に生きる価値があったのか、なんて考えてみたりすることくらいは誰にだってあるじゃねぇかと俺は思う。

軍に入るまでは特に、気分が落ち込むとそういう思考が頭をよぎった



人を殺すっていうのは、自分と同じ人間の人生を奪うってことだ。

どう言いつくろっても、それだけは否定できない。

だから人殺しには大義名分ってのが必要なんだと思う。



国のため、仲間のため、家族のために殺さなきゃならなかった。

仕方なかったんだって思うために。



自分のためだけで人を殺し続けられる奴もいるんだろうが、そいつはよほどの馬鹿か狂人くらいだろう。

普通の人間はそうじゃないし、どこかで疲れてしまうもの。



俺が興味を持っていたのは、クリシェ様の大義名分だった。

果たしてどういう大義名分で、この少女は千人以上の人生を奪ったのか。

どういう理屈で、その罪悪感から逃れているのか。



自分のためではないのだろう、と察してはいた。

ベルナイクを共にすれば、誰にだって分かるだろう。

自分のために、あれほど自分を犠牲になんて出来はしない。



イカレているには違いなくとも、相応の理由があるはずだって期待して。



『――お屋敷でお掃除したり、お庭の手入れをしながらベリー達とお料理して、ご飯を食べて、お茶をして……ずーっと毎日そうして暮らすんです』



けれど半分、肩透かし

クリシェ様はそもそも、大義名分だなんてもんを掲げて戦う真っ当な人間なんかじゃなかった。

千人殺したなんて気にしてもいないし、殺した奴らに興味もなければ、何かの価値も認めちゃいない。



思ったままを口にして、思ったままに行動する。

そんなクリシェ様を子供なのだと多くの連中は口にするが、少し違うと俺は思う。

俺達に比べて、物事の捉え方がずっと単純なだけ――平和で幸せな日常を手に入れたい、だなんて理由で千人を躊躇なく殺せるくらいに、極端なだけなのだ。



俺は正直、ぞっとした。



実にささやかな願い事だ。

何とも涙ぐましい、健気なことだと憐れむ奴が大半だったんじゃないかと思う。

けれど逆に考えれば、そんなちっぽけな幸せのためだけに、平然と人を殺し続けられる人間がクリシェ＝クリシュタンドという少女――狂人中の狂人と言うほかない。



多分、自分の幸せに関わるもの以外の全てがどうでも良いのだろう。

そして、自分の幸せを脅かす全てを許さない。

そうした理屈は己でさえ例外ではなく、ベルナイクの戦いもその結果。

自分が役立たずで、セレネ様に嫌われたのだと、そんな思い込み一つで死ぬ寸前まで自分を追い込み、何百人と斬り殺してしまうんだからまともじゃない。



クリシェ様を狂人だなんて言えば怒る連中もいるんだろうが、その認識は当時のまま。

間違いなくクリシェ様は異常者で、そう呼ばれる側の人間に違いなかった。

自分が愛する『ささやかな日常』のために、その他全てを無価値に出来る人間が狂人でなくて何なのか、答えられる奴なんていないだろう。



愛ってのは究極、差別することじゃねえのかって、クリシェ様を見てると思う。

相手に良くしてやりたい、喜ばせてやりたい、って感情を悪く言う奴なんていないが、世の中ってのは複雑だ。

誰かを喜ばせることが、誰かを悲しませることに繋がることもある。

真っ当な人間はそういうことがある度に、頭ん中の天秤揺らして軽重を問うもんだが、クリシェ様は多分そんなことに頭を悩ませない。



物事はずっと明瞭で、１か０。

単純で極端で、躊躇がなかった。



俺はクリシェ様ほど愛情深い人間を知らない。

クリシェ様ほど真摯で誠実で、純粋な人間も知らない。

そんなクリシェ様の在り方は、心底綺麗なものだと感じもする。



ただ、真っ当な人間様ってものは、もっと汚いもんだ。

他人の視線を気にして、馬鹿にされないようにと必死になって、色んなしがらみに囚われて、もがくようにじたばたと、みっともなく生きるもんだ。

それでも必死に足掻きながら自分の醜さを覆い隠して、懸命に生きてるのが人間ってもんだろう。



そういう努力を知ることさえなく踏みにじり、綺麗でいられるお姫様。

これが正しい在り方だなんて言われたなら、俺達は一体何なのか。

そう思えばこそ、やはりクリシェ様は狂人だった。



「――実はですね、ベリーは猫ともお話が出来てしまうのです」

「猫？」

「はい。果樹園で水遣りをしてるときですね。お庭に迷い込んだ猫に、いきなりベリーがにゃーって、声を掛けてお話し始めたんです。それでですね、クリシェに猫の言葉を通訳してくれたり、お話の仕方を教えてくれたりして、クリシェも猫を見掛ける度にちょっと挑戦してるのですが――」



ヤマもなければオチもなく。

クリシェ様が口にするのは、暮らす屋敷での下らない話ばかり。

酒を飲みながら聞いたって、笑い一つも零れない。

聞いてる俺達の気持ちなんてもんは考えちゃいないんだろう。

思いつく限りの『楽しい話』を一方的に聞かされて、あれほど不味い酒はあったものか。

けれど文句も言えずに聞くしかないのが俺も含めたその他大勢。



名は体を現わすとよく言うが、実際クリシェ様はそういうものだった。

本来届きもしない彼方から、平等に全てを照らす月。

雲の上にでもいればそういうもんだと納得出来るが、自分はあくまで人間なのだと言い張って、平然と差別しだすんだから理不尽が極まっている。



篝火に空の星々も消え失せて、月がぽつりと浮かんでいた。

月の周囲は藍色で、闇夜の空をほんの少しだけ塗り替える。



きっと、そこに何もなければ、随分寂しい景色だろう。



だから狂人も、一人くらいはいても良い。

夜が明ければ自然と薄れて、空の景色に馴染んで消える。



「ベルツ、明日は少し早起きしようぜ」

「奇遇だな。そう思ってたところだ」

「今日は随分と不味い酒を飲んじまったからな。口直しは必要だろう」

「違いない」



隊旗をどうするか、なんて話をした時には心はもう決まっていて、多分その日は確認だった。



夜明けまで、月を掲げて歩く理由を知るための。





夜明けの三日月　五


内戦の最後は、俺達にとって厳しい戦いだった。

クリシェ様の強さを知って、自分達の弱さを思い知り、そしてベルナイクのようなイカレた戦いを潜り抜けて、団結力もこれ以上なく高かった。



けれどそれでも、多くが死んだ。



黒旗特務に再編成される前、あの日の俺達は間違いなく最高の百人隊だっただろう。

隊長が不在という状況を踏まえても、士気は最高潮。

セレネ様というお姫様を任された俺達は、文字通り命を賭して戦う気でいた。

少し前まで連携の『れ』の字さえ知らなかった俺達も、マルケルス、ヒルキントスにヴィリングと、三戦の最前線で戦ってきた後。

本当にあの日の俺達は最高の結束と勇気を併せ持っていたと、誰が何と言おうがそれだけは誓って言える。



ただ、そんな集団さえ力でねじ伏せるからこそ、怪物は怪物って呼ばれるんだろう。



俺達はそれまでの戦いの中で、多くの魔力保有者を囲んで殺した。

その中にはもちろん、一対一じゃ敵わねえだろうって野郎も腐るほどいた。

それでも一人じゃ駄目なら二人で、あるいは三人四人で容赦なく、背中から刺し殺すのが俺達黒の百人隊。

必要ならば砂を掛け、得物を投げつけてでも容赦なく、そうして殺す。



卑怯だなんて言えるのは強者だけだ。

自分達が戦場の弱者で凡人だって痛いほど知っていたし、泥臭くても下品でも、生き残れば勝ちは勝ち――死人に文句を言う権利はないってな。

そうした戦い方は確立していたし、連携に目配せもいらない。

どんな猛者でも集団でなら必ず勝てると、それが俺達の共通認識。



でも、たった一人だ。

命を賭す覚悟で、汚い手まで使って、数の優位を活かして。

それでも俺達は、たった一人を殺せなかった。



両手に大斧を振り回す巨漢の名前はナキルス＝フェリザー。

その前に立ちはだかった連中は、斧の一振りで内臓を撒き散らされた。



どいつもこいつも男の中の男だったと思ってる。

童話の勇者にだって負けはしねぇ。

世界で一番、格好いい奴らだった。

その場のノリと勢いで、仲間のために一つきりの人生を差し出せる馬鹿しかいない。



家に帰ればてめぇのガキにパパは英雄だって教えてやるとか、気になる店の女にプロポーズしようだとか、ただ浴びるほど酒が飲みたいだとか言う奴もいた。

聞けば笑うような、下らない夢ばかり。

でも、そいつにとっちゃどんな大義名分よりも上等な夢だろう。



だが、そんな何もかもを、あの化け物は撒き散らした。



世の中は平等じゃない。

束ねた夢も、輝かしさも、たった一人の意思の一つで砕け散る。



そしてそんな怪物すら、クリシェ様は無造作に踏みにじる。



安堵はしたが、俺達は何なのかと思ったさ。

クリシェ様が来なければミアも死に、場合によっては全滅だった。

無論時間は稼いだと、理屈じゃちゃんと分かっちゃいるが、感情はそうじゃない。



戦いが終結した後、連中の亡骸を拾ってるときのあの気持ちは、経験した奴にしか分からないだろう。



気持ちの悪い臓物や手足に、不思議と吐き気は催さなかった。

死ぬならもっと綺麗に死にやがれ、だなんて時々悪態をつきながら笑って、



『っ……おい、そいつは俺の手だ』



なんて、死に損なったダズみてぇな奴も、同じ顔で笑ってた。

笑うしかなかった。



そんな調子で、夜には酒を。

湿っぽくじゃなく、浴びるように騒いで笑う。



どうせ元々、俺達は大したことのない人間だ。

俺みたいなその日暮らしに職人崩れ、土を耕してた連中に羊の尻を追っかけてた連中。

どこにでもいて、石を投げれば当たるような人間で、多少芸を覚えたところでそういう事実は変わりはしない。



そういうもんだと諦めちまえば元通り。

世界ってのは一握りの一つまみが動かすもんで、俺達はそうじゃない。

そんなことは分かってたはずで、知ってたはずだ。

世の中から見れば虫けらみたいな儚い命。

刹那的で享楽的に飲み食い騒いで、笑って過ごせりゃそれでいい。



宴に顔を出したクリシェ様をそうして俺達は出迎えた。

俺達は虫けらみたいなもんだが、クリシェ様はそうじゃない。

怪物フェリザーを真っ二つ、カルア達が手も足も出なかった王弟の首を一閃だ。



そんなお姫様を描いた絵画の背景に、俺達の姿は描かれる。

天下無双の大英雄に付き従った戦士達。

虫けら風情には十分過ぎて、お釣りが来るほどの話だろう。



戦勝のワンシーンを切り取るんだから、賑やかに騒いでる方がそれらしい。

俺達はクリシェ様の頭のイカレた活躍を褒め称えた。

あんたについて行けばこの先、怖いもんなしに違いないってな。



ただ、残念なことに我らが姫君には多くの欠点がお有りだった。



『クリシェは最後にちょっとお手伝いをしただけです。あの場、あの状況――クリシェがいなくても状況は優位にありましたし、それはこの隊の活躍があったからでしょう。セレネを守るというクリシェの命令をがんばって果たしてくれました』



空気が読めない姫様は、そんな言葉を口にする。



『――死んだ人達に言ってあげられないのは残念ですね。クリシェの命令を無視して死んだ命令違反者ですから、褒めたり叱ったりしたかったのに。……お馬鹿です』



虫けらみたいに人を殺しておきながら、そんな風に目を伏せて。

楽しそうに笑うでもなく、欠けた顔でも思い浮かべていたんだろう。



盛り上がっていた俺達に冷や水を浴びせかけ、カルアに連れられ去って行き。

宴はその後も続いたが、一人一人とどこかに消えた。



人が減っちゃあ宴も終わり。

俺も天幕の寝床に戻って、目を閉じる。

聞こえてくるのはみっともねぇすすり泣き。

大の大人が情けないってもんじゃない。

誰か泣いてる馬鹿をつまみ出せと思いながらも、無視してそんな声から背を向ける。



平気で他人を踏みにじる、理不尽の塊のようなお姫様。

殺される相手の気持ちなんか考えちゃいないだろう。

それに比べりゃ怪物フェリザーのがまだまとも。

信念くらいはあったはずで、俺達木っ端の虫けら達との戦いも、それをぶつけ合った結果の話。

仇であっても、あいつはあいつで大した野郎だったと尊敬も出来るさ。

名誉だとか信念だとか意地だとか、お互いそういうもんを抱いて戦ってんだから、仕方がないって思えたりもする。



お互い曲げられない何かのために必死で戦ったんだ。

ただの殺し合いなんかじゃないし、気高く崇高な命のやり取り。

あの場で死んだ誰も、後悔なんかしちゃいない。

あれほどに最高の死に場所なんてないだろう。



けれどそんな下々が何を思って戦うかも知らず、理解もせず。

道の小石を蹴り飛ばすような気軽さで殺していく、あのお姫様は口にするのだ。



――死んでしまって残念だ、なんて。



当たり前のセリフを、空気を読まずに。

何で誰も、そんな言葉を口にしないかなんて、気にも留めずに平然と。



まるで近所の知人が不慮の事故にでも遭ったときの感想だ。

昨日まではあんなに元気だったのに、って具合のな。



我らの姫君、クリシェ＝クリシュタンドは人の心がわからない。





黒の百人隊は、黒旗特務中隊に。

危うく俺達がくろふよ隊だなんて謎の部隊に所属するハメになりかけたことを除けば、そこから先に大して語る事もないだろう。



夜明けまで続く、少女の望まぬ英雄譚。

俺達は月を掲げて駆けただけ。



もちろん細かいことを思い返せばキリがない。

笑い話や馬鹿話には事欠かず、ただ、酷い思い出はそれっきりだ。

クリシェ様は理不尽な上に可愛げなんてものはなく、同じ失敗は繰り返さない。



あの時代は一言で言えば、クリシェ様のための舞台であった。

相手にしてみれば堪ったもんじゃなかっただろう。

立ちはだかる敵は倒されるための悪役で、それも陳腐で馬鹿馬鹿しい脚本のせいで、どんな猛者でも一刀両断ご退場。

クリシェ様は誰より強く、誰より賢く、そういう無敵の英雄様。

その上、主役としてはド三流、客を楽しませる気なんて更々ない。

刃向かう全てをあっという間にねじ伏せて、さっさと袖に引っ込み裏方仕事でご満悦だ。



俺が客なら文句の一つでも言いたいところだが、それに従う兵士の役。

舞台袖がお気に入りな大女優様のご機嫌伺いするのが役目。

さっさとこの下らない舞台が終わっちまえばいいのにな、なんてことを毎日のように考えた。

そうすりゃ一生、主役が舞台袖でも誰にも文句は言われない。

出たくもない舞台に上がる必要なんてなくなるだろうし、二度と主役にも呼ばれることもないだろう。



クリシェ様は地位や名誉、権力だとか、そうしたものに何一つ興味を抱いていなかった。

王姉にしてアルベリネア。

ただ座っているだけで何不自由なく、望めば全てのものが与えられるほどの立場に恵まれながら、エプロンドレスで使用人の真似事するのがお気に入り。

冷酷非道で人を人とも思わないのに、誰かのために働くことは素晴らしいことなのです、だなんて言行不一致極まれりだ。



あるいは、思えないからこそ、そうなりたいと思っていたのか。



王家の忌み子だなんて言われちゃいたが、実際クリシェ様は狂人だった。

そうじゃなきゃあんな風に容赦なく、人を殺すなんて出来ない。

クリシェ様は根本的な部分でイカレていたし――そして、そんな自分を嫌ってる、ってくらいのことは、長い付き合いで理解もしていた。



本当は、社会的価値観なんて心の底からどうだって良いのだろう。

平和だろうが平和じゃなかろうが、目の前で子供が斬り殺されようが、はらわたがえぐり出されてようが、クッキー咥えて平然と見ている、そんな人間がクリシェ様。

可哀想だとも憐れだとも思わないし、思えない。

斬り殺された、はらわたがえぐり出された、って見たまんまを理解するだけで、それ以上の何かを感じたりもしない。



かと思えば、一度関係性が出来てしまうと驚くほど善良だった。

何だかんだと理由を付けつつ義肢を作って隊員に渡し、例えばカルアがどんな失礼なことを言おうとやろうと、精々子供のように怒るくらい。

魔導兵器も元を正せば、俺達にこれ以上、死人が出ないように。

そんな理由で作られたようなもんだ。



部下じゃない人間となれば輪を掛けて。

何をされても礼を欠かさず、一々ペコペコ頭を下げて回るほど。

そうした関わり合いの中では見てるこっちが不安になるほど善良だっていうのに、それが関わりの外になると、途端に全てを無価値にしちまう。



クリシェ様が使用人なんてもんに憧れた一番の理由は、結局そんな自分を見せなくて済むように、なんじゃないかと時々思う。

全てが関わりの内側で、外と隔絶された小さな世界。

そんな場所ならクリシェ様は善良なままでいられるだろうし、誰にもイカレてるなんて思われない。



世界の統一だなんて偉業も多分、理由はそれだけ。

平和を愛したお姫様って訳じゃなく、イカレた自分を隠すためだけに、平和が必要だっただけ。

そのために、敵となる連中を軒並み全て滅ぼしただけ。

否定する奴もいるんだろうが、俺にとってはその方が理解しやすい。



『――ベリーも言ってました』



それは、誰もが知ってるクリシェ様の決まり文句だ。

何かにつけて名前が出て来る、ベリー様というのは彼女の使用人。

クリシュタンド家の例に漏れず、大層美しい方であったが、目にした記憶はそれほどない。

彼女がクリシェ様のところへ訪れることは何度かあったが、クリシェ様が俺達の前に連れてくることは一度もなく、女王陛下の方がまだ身近なくらい。

使用人を連れてくる際はベリー様じゃなく、いつもカルアの妹、エルヴェナだ。

ベリー様を連れては来ない。



祖父のガーレン様とファレン元帥補佐、そして使用人のベリー様。

あのクリシェ様が手放しで称賛するのはこの世で三人だけだったが、特にベリー様が時折姿を見せた際のクリシェ様との様子は二人の世界。

話も訓練も何もかも放り出してのまっしぐらで、屋敷での姿も見れば分かる。



けれどそんな彼女を供に連れて来ない理由は何故か。

そう考えたときにしっくり来る理由は、惚れた相手に悪いところを見せたくない、だなんて理由なんじゃねえのかと思う。

至極真っ当で、誰にだって分かりやすい動機だろう。



普通はそういう自分を見せないようにと自分を変える努力をするもんだが、世の中の方を変えちまう辺りがクリシェ様らしく理不尽なだけだ。



平和を愛する純粋無垢なお子様だっていうよりは、はた迷惑な恋する乙女。

俺からすればクリシェ様はそういう人で、やっぱりどうしようもない狂人だった。



――目を開けると、朝日が目映い。

体を起こすのも億劫で、まだくたばっちゃいないのかと笑いが零れた。



窓から外を眺めると、馬鹿みてえな大木が、虹色の花を満開に。

他人の迷惑なんぞ考えない、クリシェ様らしいスケールのでかさ。

これが愛の巣に引きこもるために作られたもんだと言われて、果たして一体何人の人間が理解を出来るかと考えるが、理解出来れば狂人だ。

知らずに聞けば、俺だってそんな馬鹿な話があるものかって呆れるだろう。



血相を変えて馬鹿息子達が来たのは昨晩のことだったか。

中天に微かな月が浮かんで見えた。



随分と体の調子が良い。

たまには店に顔でも出そうかと立ち上がる。



姿見に映る爺はいつ死んでもおかしくないような面だった。

額も天辺もハゲてしまって、隊長を笑えねえなと苦笑する。

もっとも隊長は剃ってただけで、ハゲてた訳じゃないんだろうが。



だらしなく伸ばした髭を掻きながら、桶の水を顔に浴びせて部屋の外へ。

ご大層な長廊下。

酒で返してくれりゃいいんだなんて気前のいい連中のおかげで、三階建ての随分立派な宿になったが、爺になると住むには不便だ。

歳を取ると二階の端に追いやられて、余計に廊下が長く感じる。



一階からは賑やかな声、今日の客入りは上々らしい。



「父ちゃん、大丈夫なのかい？　急に歩いたりして」



丁度階段を上がってきた老婆が、呆れたように口にする。

昔は玉の肌だった愛娘も、今じゃ皺くちゃ、口うるさい老人だった。

歳を取ったもんだと笑いながら肩にもたれる。



「階段下るにゃ億劫だ。たまには下で飯を食いてぇ、連れてってくれ」

「……まったく。一人でこけたらどうすんだい」

「俺の死に方としちゃ、らしくていいさ」



嘆息する娘に笑って、そのまま下に。



広々とした店内には多くの客が、あの木の話で盛り上がっていた。

カウンターには近所の爺が何人かいて、朝から酒を飲んでいる。



「なんだタゲル、お前もまだ死んじゃいなかったのかよ」

「お前こそ、寝たきりの老人だって聞いてたが」

「明日にゃ多分死んでるさ」



ここでいい、と娘に言ってタゲルの横に。

栄誉ある黒の百人隊の兵長様。

元々顔の良い男ではあったが、死にかけの爺になっても変わりなく。

髭まできっちり整えている辺りがこいつらしい。



「俺もそんな心地だったんだがな、今日は随分調子が良かった」

「奇遇だな。今日は久しぶりに、魔力も言うことを聞きやがる」

「あの木の影響なんだろうとは思うが……まぁ、どちらにしたって少しの間だろう。調子が良い間に、ここの飯でも食べ納めようと思ってな」



子羊の煮込みにパンを浸して、タゲルは口に放り込む。

鼻をくすぐるのは悪くない香り。

朝には少し重たいスープだが、香草で爽やかに仕上げてある。

教えたとおりに作ってある、と満足しながら頷いた。



「クーリ、俺にも同じのだ」

「あいよ」



俺に水の入ったコップを差し出して、娘はそのまま厨房に。



「今朝は目覚めねえと思ったんだがな。昔の事なんか思い出しながら、昨日の晩は悪くない気分だったんだ」

「最後くらいは自分の店でも眺めて死ね、という、クリシェ様のありがたい配慮だと思えばいいさ。折角ここまで長生きしたんだ」

「前向きな野郎だ、気にくわねぇ」

「俺は最期の時間も楽しむ気でな。あの木を描いたら死んでもいい」



そんな言葉を聞きながらコップを傾け水を飲む。

背後からは朝から何が楽しいのか、下らない笑い声。

朝から酒を飲むとはろくでもない連中だった。



空にしたコップに、タゲルの飲んでたワインを注ぐ。



「叱られるぞ」

「てめぇだって身内に黙って飲んでるんだろうが。堂々と飲む分俺のがマシだ」

「何、夕方にはここの誰かがパンを運んで来たうちの誰かに告げ口するはず。俺も説教は覚悟の上で飲んでるとも」



笑うタゲルを横目に見ながら、俺はワインに口付けた。

安いワインだが、悪くない。

久しぶりなら何であろうと美酒である。



「まぁ、喧嘩はなしだ。最期の酒くらい気持ち良く飲みたい」

「それがいい。久しぶりに、昔話でもしたい気分でな」

「爺になって話す事なんざ、昔話以外にあるもんかよ」



瓶を掴んだタゲルの方へ、コップを差し出す。



「……月も霞んでどこかに消えた。そんな話にゃ丁度いい」





夜明けの三日月　六


統一戦争が終わり、王都に帰還してしばらく。

集められたのは王都城下町にある古屋敷の応接間。

この場にあるのは黒旗特務でも何かしらの役職を持つ人間ばかりであった。



「秘匿部隊？」

「そう」



俺が尋ねると、ミアは頷く。



「黒旗特務の人員を使って、情報収集と秘密工作を第一とした部隊をクリシェ様は設立したいんだって。名前は……」

「驚くなかれ。くろふよ隊がぱぱっしゅたんっ、と色んなことを解決する部隊……通称くろしゅたんだっ！」



誰が付けたかよく分かる名前に、誰もがうんざりした様子で顔を見合わせる。



「うさちゃんの話だとダズ達がやってたくろみみ班を拡大した感じかな。大陸統一は果たしたけど、色々問題が起こるだろうし、大陸中を動き回ってその芽を摘むと」

「そんな感じ。この屋敷が今後の活動拠点で、一応わたしが隊長で後方担当、カルアが副官で実働部隊の長。走り出しは隊長にも、しばらく相談役みたいな形で協力してもらおうかと」



ミアが告げると、隊長は笑って頷く。

隊長は統一戦争が終わってから、一層老け込んだように見えた。



「私としては軍属最後の仕事だな。本当は最後まで付き合いたいが」

「十分ですよ。ふふ、隊長にあんまり無理をさせるなって、わたしもクリシェ様には言われてるんですから」



ミアの言葉に俺達も笑う。

統一戦争の最中もクリシェ様は随分と隊長のことを気に掛けていた。



『ハゲワシ、ちゃんと食べて早く寝るんですよ。夜更かししないように。ミア、ハゲワシが体調を崩したらあなたのせいですからね』

『えぇ……？』

『そのつもりで見ておくように』



などというやり取りを何度聞いたかは分からなかった。



「……ただまぁ、クリシェ様の頭の中には色々あると思うんだけど、まだわたし達もしっかり内容を教えられた訳じゃなくてね。ひとまずは志願者を募りたいってことみたい」

「……？　志願なのか」

「うん。大陸は広いし、人数はいてくれた方がもちろん嬉しいけど……戦争は終わったからね。クリシェ様も強制はするなって」



ミアは嬉しそうに言った。



「くろふよは沢山頑張って、投資コスト以上の働きをちゃんとしてくれましたから、クリシェもあまり無理は言いたくないのです――ってね」



その言葉に、不思議と肩の力が抜ける。

まさにクリシェ様らしい言葉であった。



「来月、黒旗特務が解散するタイミングで、クリシェ様は伝えるみたい。ただ、皆に伝える前にある程度大枠は作っておきたいと思って、それで今日は指揮を任せられそうなコーザ達を集めた感じ。参加してくれるならもちろん嬉しいけど、コーザとベルツは確かお店やりたいとか言ってたでしょ？」

「そりゃ、そうだが……」



ベルツと顔を見合わせる。

実を言うとつい先日、二人で土地の下見に行ったところだった。



食事付きのちょっとした宿。

本当は朝昼晩と飯だけ出す店をやりたかったんだが、王都では商売によって、土地の使い方に色々制限がある。

要は土地を無駄遣いせず、必要最小限にしろって話だ。



普通の商店や料理屋をやる分には何も問題ないんだが、ベルツと考えていたのはこぢんまりとした店じゃなく、元隊員が百人単位で集まれるような広さの店。

ただの料理屋じゃ申請が下りないってことで、宿の体裁を整えようってことになった。



王都は宿に関しては寛容。

詳しいやつの話を聞けば、特に城下町に関しては人の流動性を高めるために奨励されているそうで、集合住宅なんかに比べても税金も安いらしい。

食事を出す店って目的とも一致してるし、宿というのも悪くはない。



食材卸してる商店なんかと軽く挨拶して回ったり、二人で色々やってた所。

まだ何も本決定って訳じゃなかったし、契約なんかもしていない。

多少伸びるくらいなら問題はなかったが、正直悩ましいところではある。



「ちなみに、その仕事はずっと続くのか？」



ベルツが尋ねるとミアは首を振る。



「ううん。十年くらいしたらお払い箱だって。ほら、天極あるでしょ？」

「ん？　ああ……」

「あれが大体、それくらいでこの星を魔力で覆うんだって。そうなったらクリシェ様や女王陛下が全部どうとでも出来るとか」

「……いよいよ本物の神様みたくなってきたな」



呆れて告げる。

ヴェズレアの戦いに立ち合った人間なら、クリシェ様がやろうと思って出来ないことはないのだろう、ということくらいは理解が出来るはずだった。

どうとでも出来る、と言えば本当に、どうとでも出来てしまうのだろう。



「ほんとにね。まぁそんな感じだから即決で参加するって人以外はちょっと考えてみて。来週クリシェ様も来るくらいだし、そこでどうするか言ってくれたら」





近所の酒場であった。

角の席で俺とベルツとタゲルの三人、腸詰めとチーズを口にしながら、テーブルでワインを傾ける。



「悪いが……俺は参加出来そうにないな」

「……タゲル」

「嫁と子供を随分寂しがらせて不安にさせた。これが最後、退役したら義父さんの後を継いでパン屋の親父になるからって言い聞かせてさ。……反乱でも起きて俺の力が必要だっていうなら、もちろんクリシェ様のために剣を握る気でいるが……今回の話はそういうもんでもないだろう」



腸詰めをフォークで突きながら、タゲルは言う。



「それに戦場と違って、どうしたって恨まれる仕事だ。万が一にでも、それで家族に何かがあればと思っちまう。……俺はやっぱり参加出来ない」

「まぁ、仕方ないさ、気に病むな」

「ああ。お前には俺達の店のパンを焼いてもらわねぇとならねぇからな」



俺が告げるとタゲルは頷き、腸詰めを口にする。

それをワインで流し込みながら尋ねた。



「お前達こそどうするんだ？　色々準備してた所だろう？」

「それなんだよな。数年はともかく十年ってなると……コーザ、お前はどうだ？」

「少し考えてみたが……店は店でやりゃいいんじゃねぇかって思ってよ」

「……？」



ワインで舌を湿らせながら言った。



「王都は広いし、何も拠点が一つじゃなくたっていいだろ？　あっちは表向きの第一拠点で、俺達の店は第二拠点。外回りする連中ほどじゃないが、酔っ払いの愚痴なんかから王都の情報を仕入れるってのも悪くはねぇと思うんだよ。……クリシェ様は人の心が分からん人だからな、そういうところまでは気が回らないだろう」

「……なるほど」

「そのくろしゅたんだかの隊員ってより、協力者って感じだな。あくまで店をやりつつ奴らに場所を貸したり、噂話程度を拾ったり……そういう感じなら多少の役には立てるんじゃねぇかって思ってよ」



お前の懸念も分からないこともないが、とタゲルを見る。



「まさかクリシェ様のお膝元で元隊員の家族をどうこうしようって輩がいるとは思わねぇしな。曲がりなりにも正騎士で、一代貴族とはいえ正真正銘の貴族だ。よっぽどのことがなけりゃ手を出す輩もいない。何かありゃ大事、リスクがでかすぎる」

「万が一と言っただろうに。ただ、平和を愛する王国民として余計な恨みは買いたくないって話さ。お前と違って品行方正に生きてきたからな」

「はっ、裏路地育ちで悪かったな」

「喧嘩はやめろ、二人とも」



ベルツは呆れたように言い、それから頷いた。



「今の話だが、悪くないな」

「だろう？　そっちの仕事が片付けば、そのまま店に注力すりゃいい。流石に連中を一切手伝わないで、好きなことをやるってのは気が引けるからな」

「俺もそこを気兼ねしてたんだが……折衷案としては上出来だ。それでクリシェ様に話してみるか」

「ああ――」



そうして翌週、俺達の前にクリシェ様が現れ説明を。

ある程度の話はミアに聞いていたこともあり、誰の顔にも戸惑いはなく。



クリシェ様の説明を聞き終えた後、俺とベルツは前に出る。



「――ってことを考えてるんですが」



あれからミア達にも相談して、細かい所もある程度考えていた。

二つ返事でＯＫをもらえるだろうと思っていたのだが、ソファに座ったクリシェ様は紅茶片手に困り顔。

反応の悪さにベルツと顔を見合わせる。



「えーと……クリシェ様、何か問題が？」

「いえ、別に問題がある訳じゃないのですが……二人はおいしいお料理を出すお店をやりたいんですよね？」

「はい、まぁ……」

「それなら、一生懸命そっちを頑張る方が良いのではないかと」



正論ごもっともである。

折衷案という意味が伝わらなかったのだろうか、と呆れていると、クリシェ様は机の上のクッキーを眺めて、懐かしそうに告げる。



「ずーっと前ですね。もしもの話をしてたのです、ベリーと」

「……もしも？」

「はい。クリシュタンドも商人の家なら良かったのに、って。……そうしたらクリシェ達は平和で、戦争してたって無関係。多分毎日すっごく楽しいですから」



蜂蜜色のクッキーを、一つ手に取り口にする。

楽しそうに笑みを浮かべて。



「ベリーはどうせ考えるなら、未来のもしもの話が良いってクリシェに言って……時々二人で、そういう夢の話をしてたんです。……例えばベリーは、いつかお料理を出すお店をやってみたい、って、コーザ達みたいなことを言ってました」



そして静かに目を閉じて、



「こっそりお忍びで、色んなお料理を考えて、色んなお客さんにおいしいお料理を食べてもらうんです。クリシェとベリーがお料理して、文句を言うクレシェンタやセレネにも手伝ってもらって、アーネ達と給仕をしてもらったりして……想像したら、すっごく楽しそうで」



胸元の――布の内側にある、魔水晶の首飾りに手を当てる。

ベリー様はずっと前に亡くなって、けれどその魂を連れ戻したのだと、そういう話はカルアから聞いていた。

というより、クリシェ様を心配していた人間には隠しようがなかったのだろう。

ヴェズレアとの戦いから戻った俺達の前に現れたクリシェ様は、不思議なくらいに元気であったから。



その首にぶら下げた魔水晶には、今もベリー様が眠っている。

その姿を瞼の裏に、そうして思い浮かべているのだろう。



目を開くと、紫色の瞳をこちらに向ける。

宝石のような――そう例えられる無機質な瞳には、かつてのような冷たさを不思議と感じなかった。



「おいしいお料理を出すお店をやりたいっていうコーザやベルツの夢は、すごく素敵な夢だと思います。でも、やるからには片手間じゃなくて、一生懸命、食べてくれる人に喜んでもらうことだけを考えて……そういう風に頑張って欲しいです」

「……クリシェ様」

「くろしゅたんはある程度人数がいてくれればそれで良いですし、気にしないで大丈夫ですよ」



クリシェ様はそう言って、微笑んだ。



「あれだけお料理に一生懸命だった二人なら、多分すごく良いお店が出来ると思いますし……えへへ、クリシェも心から応援するのです」



お店が出来たら食べに行きますね、だなんて、文句も言わせねぇ言葉を口にして。





そんな風にクリシェ様が言うもんだから、周りの連中も変に盛り上がっちまって、店代の足しにしろ、だなんてこぞって金を渡し始めた。

元々、黒旗特務は普通の軍人に比べりゃ実入りも良いし、纏まった報奨金も何度かあった訳だが、揃いも揃って金の使い方も分からねえ平民揃い。

それなりに裕福な暮らしを、なんて考える連中は少数で、将来の酒場のためにと大盤振る舞いだ。



連中がそんな馬鹿の集まりだったもんで、俺とベルツは仕方なく、王都の土地を贅沢に使った宿を建てることになった。

ド素人もド素人、商売なんてやったことない素人が最初の店として開くには、あまりに馬鹿げた大店だろう。



「おいおい、始まっちまったよ……」



路上で腕を組みつつ、ベルツが呆けたように口にした。

大通りのど真ん中辺りに出来た更地に、次から次へと大量の資材が運び込まれ、職人連中が数十人、柱のために穴を掘ったり加工したり。



「始まっちまったが……しかし、連中はこんな街中に砦でも建てる気なのか？」

「イメージの段階で少し大きすぎると思っていたが、実際見ると圧がすごいな。大丈夫なのか？　半分素人だぞ俺達は」

「言うなベルツ、今更退くわけにも行かねぇんだ」



本当はもっと軽い気持ちの話だった。

将来退役でもしたら、二人で金出し合って、隊員連中が気軽に飲みに来れるような店でも作ろうぜ、くらいの話から始まってるんだから当然だ。

半分趣味で、店が潰れなきゃ良い、程度でやれるような、余生の楽しみ。

しかしいざ、店を開く段になってみれば、本格的を通り越してた。



『あ、コーザ。設計士がまだ決まってないとか言ってましたよね？』

『え、はい……まぁ』

『えへへ、丁度良かったです。実はですね、一昨日建築の研究をしてる学者さんとお話する機会があったので、軽くそのお話をしてたのですが――』



なんて調子で、クリシェ様が連れて来たのは王家や大貴族からあれこれ設計を任されるような高名な建築学者。

クリシェ様に様々な助言を頂けたお礼になどと、ただ働きで店の設計をしてくれることになり、その話があちこちの組合にまで広がった。

頭を下げて走り回るどころか、俺やベルツの小さな家に「うちで建設を請け負います。最高の仕事をお見せしましょう」なんて連中が連日現れる騒ぎ。



アルベリネアがわざわざ高名な設計士を連れてくるほどだ。

これは名を売るチャンスだと誰もが思っていたのだろう。

俺達の小さな夢を放り込んで、老後の趣味程度でやるはずのちょっとした店は、そうして王都一の設計士と職人集団が本気で取り組む宝石箱に早変わり。

不釣り合いすぎて胃が痛かった。



クリシェ様は暢気なもんで、



『すごく良いお店になりそうですね』



だなんて笑っていたが、全くの善意なだけに性質が悪い。

何事にも分相応ってもんがあるもんで、それを分かっちゃいなかった。



今更趣味で、食って行ければいいだなんて口が裂けても言えはしないし、こうして仕事をしている連中の顔に泥を塗るわけにも行かない。

やるしかねぇのは分かっちゃいるが、どうにもやはり空気が重い。



「今のところは順調ですよ」

「……？　ああ、見てりゃ分かる。良い職人達だ。動きが淀みない」



声を掛けてきたのは今回の仕事を仕切っている男だった。

若くもないが、老人と言うほど老けてもおらず。

見た目通り四十半ばかそこら――親方としては若い方だろう。



「戦場でも工兵の仕事はいくつも見てきたが……こうして忙しない雰囲気を出さずに自然とやれるのは一流の証拠。この調子で気楽にやってくれ」



男は笑って頷き、ありがとうございます、と口にする。



「随分な大事になっちまったが……言ったとおり、こうしてあんた達みたいな良い職人に店を建ててもらえるってだけでもありがてぇんだ。その上あんまり張り切られると、俺達も気楽に店がやれなくなっちまう」

「はは、しかしあの黒旗特務の隊員殿となると、我々も手が抜けません。あなた方は我々の英雄ですから。……名のある方も沢山いらっしゃったでしょうに、我々を選んでくださったこと、心から嬉しく思っております」

「あくまで庶民向けの店だからな、そういうのに慣れてそうなあんたの所を選んだだけさ。こっちも感謝してるよ」



多くの人間が手を挙げたこともあって、建築をどこに任せるかは少し迷ったが、結局、最初に軽く話をしていた所に決めた。

城下町を中心に、商人や平民を相手に仕事をしている連中の方が、色々と理解があるだろう、というのが第一。

建てたいのは貴族向けの屋敷でも宿でもない。

普段は貴族相手に仕事をしている設計士との話し合いにも参加してもらい、色々と助言もしてもらったこともあって、助かっていた。



「それに英雄ったって、本当にすげぇのはクリシェ様だよ。まぁ、カルアみたいにそっちに入る人間もいるが、俺やこいつは古株ってだけ。もちろん仕事はしてたが、英雄とまで呼ばれるのはこそばゆい」



その言葉にベルツが苦笑し頷くと、男は首を振った。



「いえ、無論アルベリネアのご活躍あってのこともあるでしょうが……私の親友は黒旗特務の方々に助けられましたから」

「……？」

「解体戦争の頃ですな。……森で劣勢。彼もあと一歩遅ければ殺されていたという状況で、アルベリネア率いる黒旗特務中隊が現れ、風の如く敵を切り裂いていったのだと。帰ってきたときは興奮した様子で、何度も聞かされました」



男は懐かしそうに告げ、俺を見つめた。



「戦場で何度、そのような場面が？　窮地の味方を助けたことなど、数え切れないほどあるのではないでしょうか？」

「それは、まぁ……」

「その数え切れない一つ一つの命に、友がいて、家族がいて、恋人がいたのです。あそこで働く職人の中にも私のような者がおりますし、知人まで含めれば、関わりのない人間の方が少ないでしょう」



――あなた方は間違いなく、我々にとっての英雄ですよ。

そう口にすると、職人達が働く方を眺めて、微笑む。



「……夜明けの三日月というのは良い名前ですな。平和がこうして訪れて、まさしく、あなた方にとってもこれが夜明けとなるのでしょう」

「…………」

「長い長い夜が明けて……多くの者が英雄達に、昨夜の感謝を述べに来る場所。それを思えばやはり、我々に手は抜けません」



では、と男は職人達の所へ戻っていく。

俺はしばらくそんな男を眺めて、嘆息した。



「いよいよ外堀が埋められてきたぞ、ベルツ」

「そうだな。……英雄の店だが飯は不味い、なんて言われないようにしないとな」

「気軽にやるつもりが、どうしてこうなっちまうもんか。……全く」



頭のイカレたお姫様に付き合わされて、振り回されて数十年。

もはやそういう宿命なんだろう、と恨む気にさえなれはしない。



そういうもんで、そういうもんだと諦めさせるのがクリシェ様。



「……最高の店にしようぜ、ベルツ」

「……ああ」



既に行く道は決まっていて、それはこの先も変わりはしない。





夜明けの三日月　終


そうして店が出来上がり、開店前には仲間を集めて宴会を。

仕事で来れないやつもいたものの、二百人近くが集まって、広いはずの店が人だらけ。

最初は店がでかすぎる、とは思ったものの、これで良かったと思ったもんだ。

変にびびって店のサイズを小さくしては、決して見られない光景だったろう。



前日から仕込みを始めて、料理を作って用意して。

その日は色々と勉強にもなった。

メニューにはバリエーションを、とベルツとは考えてたもんだが、この広い店に対して自分達だけじゃ手が余る。

出す度に料理を作ってるようじゃ客を待たせてばかりだろう。

宴会ならば用意するのはこっちだが、注文受けつつ二百人は捌けない。



「焼き物はなるべく減らすべきですね。温める必要のない料理、あるいは出す際に手間の掛からない料理を中心にした方が良いでしょう。スープや煮込みだとか、前日や朝の仕込みで仕事を終えられるものが適当です」



カルアとミアの席。

そこでカルアの膝に座りつつ、メニューを手に取り眺めているのはクリシェ様。

稀に見る真剣な顔に、俺とベルツも姿勢を正さざるを得ない。

クリシェ様はわりと、大体のことに適当な人間であった。

戦場で作戦を伝える時でさえ、こっちの気が抜けるほどにのほほんとしているのだが、事が料理についてとなると、途端にこうして切り替わる。



普通は逆じゃねぇのかといつも思うんだが、それがクリシェ＝クリシュタンドという人間。

常人の価値観では測れない。



「そうですね……実際人を入れてみると、これじゃ無理だなとコーザと話してたところで」

「出来ないことはないですが、仮にクリシェがベリーとここでお料理を作ると仮定しても、このメニューで迎えたピークタイムは中々のものです。早さとクオリティを両立させようと思えば、お料理に相当集中しなければなりません」



クリシェ様はメニューを置いて腕を組み、目を閉じる。



「良いものはゆとりの中から生まれるもの。そしてお仕事の理想は全力の三割か四割でこなせる程度に、というのがベリーの教えです。仮に何か問題があった場合であっても、ゆとりを持って対処出来るように、という考えが大切なのです」



そして毎度恒例ベリー様の金言を口にしつつ、クリシェ様はうんうんと頷いた。

若干呆れつつも、とはいえ正論。

注文の聞き逃しや配膳のミス、トラブルは付きものだろう。



「想定されるあらゆる不都合、最悪の事態を考えた上でなお、余裕を持って対処出来るようにというのがお仕事の基本。能力を高めて余裕を作るというのも一つ考えではありますが、処理出来るよう時間辺りのお仕事を分散させる方が現実的でしょう」

「なるほど」

「少し高いですが、冷凍庫を増やすのも良いですね。パイなんかは作り置きしても凍らせておけば、そのままオーブンに放り込んでも問題は少ないです。焼き物の代わりにオーブン料理を増やしても良いかも知れません――」



などとそうしてあれこれ助言を。

長年毎日料理を研究してきただけあって、知識の豊富さは舌を巻く。

世界にその名を轟かせるアルベリネアは、戦争よりも料理に本気。

ありとあらゆる文献を読みあさり、検証してきたらしいクリシェ様の話は有益で、他の連中が酒を飲みつつわいわいと騒いでいる中、俺とベルツはお料理講義に夢中だった。



「庶民向け、値段に合わせた素材で頑張ってるのはわかりますし、どれもそこそこおいしいですが、やっぱりそこそこです。主役と脇役、どこで素材にお金を使うかはもう少し考えた方が良いでしょうか」

「主役と脇役……」

「はい。それぞれが役割に応じた仕事をすれば、それで良し。何もみんなが立派じゃなくて良いのですよ」



クリシェ様はそう言って、ふと周囲で酒を飲んでる連中を見渡した。

どこか嬉しそうに目を細めて。



「色んな食材が集まって、初めて一つのお料理になるんですから」



ベリーが言ってました、と自慢気に指を立てつつ、花咲くようないつもの笑みで。



不思議なもんだと俺は思う。

クリシェ様のことは正直今も、理解不能だ。

根本的な思考回路が違ってるんだし、それはまぁ当然だろう。



思ったままを口にするから、そういう意味じゃ分かりやすいが、クリシェ様ってのは頭の中を読んだつもりでも、斜め上か斜め下の言葉が口から飛び出すんだ。

一生この人は理解は出来ないだろうと俺なんかは諦めてる。



けれどその時だけは、何を思って連中を見たのか。

それが理解出来て、何となくベルツと目を見合わせ、頷き合った。



俺達は脇役も脇役で、主役になんてなれない人間だろう

けれどそう――例えばふらりと立ち寄った主役の少女が、



『ここの店はいつ来てもおいしいですね』



だなんて笑って飯を食う場所の、そんな店主や料理人役ってのは悪くはない。



脇役にしたって、それは美味しい脇役だろう。





「父ちゃん、お酒なんか飲んで……まったく、死んだって知らないよ」

「死ぬ前に飲むくれぇはいいだろ。心配しなくても明日にゃ死んでるよ」



娘はうんざりしたように嘆息し、持って来た子羊の煮込みをカウンターに。

前日から蕩けるほどに煮込んだ子羊。

野菜の旨味を抽出したスープをベースに煮詰めていき、赤ワインで味に深みを。



夜明けの三日月と言えば子羊の煮込み。

誰もが知ってる看板メニューで、常連客は皆これを頼む。



スプーンで一口味わえば、濃厚さに爽やかな酸味。



「今日もしっかり、ベルツの味だな」

「そうだな、美味い」



タゲルが答えて、俺は目を閉じる。



クリシェ様は結構店に顔を出した。

大体はミアやカルア達と一緒に昼飯を食べに来る。



クリシェ様はそれほど味にはうるさくなかった。

美味いと思えばそう言うし、変に気取ったところもない。

腕前はそりゃあ見事なもんで、包丁を握れば俺やベルツじゃ到底及ばない、芸術品みてぇな見事な料理を作るもんだが、出された料理にそこまでのものは求めなかった。



まぁ、美味いってのもある程度まで行けば微妙な差。

主観的なもんだし、ちょっと物足りない部分があっても、だから不味いとはならねぇもんだ。

百点満点で六十点もあれば、腹が減ってりゃ美味しく食える。

八十点なら不味いなんて言う奴はいないし、そこから上は趣味の領域だろう。



そういう意味じゃクリシェ様は随分と甘い人で、気楽な客。

人の料理はよほどじゃなけりゃケチもつけない。

ただ、俺やベルツはどうにもそれじゃあ納得が出来ない。



振り返ると笑っちまうが、多分俺達は褒めてもらいたかったんだろう。

クリシェ様が心の底から、この店の料理は大したもんだと思って、わざわざ足を運んで食べに来てくれるような一品ってやつを作りたかった。

部下の店だから、街に出たついでだから、なんて理由じゃなく。



おいしかったです、なんて帰って行くクリシェ様を見送った後、俺とベルツはその反応を思い出しながら、ああでもない、こうでもない、と話し合う。



『今日のスープは味も香りも絶品だと思ったんだが……いつも通りだな。自信作だったんだが……』



ベルツは肩を落として嘆息し、いつも俺はその肩を叩く。



『そう落ち込むな。俺もこのスープは絶品だったと思ってるが、しかし……ここまでやってきた結果から見るに、方向性が間違っているかも知れねぇな」

『間違い？』

『流石にお前でも技術じゃクリシェ様には勝てん。クリシェ様が普段作ってるような料理を作っても当然勝てねぇだろう。クリシェ様を感動させるにゃ、普段クリシェ様が作らないような料理や味付けで勝負するべきじゃねぇのかと思ってよ』



クリシェ様はベリー様から料理を教わった。

ベリー様も生まれながらの貴族であるし、方向性は繊細で上品――様々な食材を組み合わせた貴族の料理というもので、クリシェ様の作る料理も基本的にそうした方向。



『まさに大衆向け……酒場で出るような、パンチのある下々の料理ってやつだ。それをベースに、良い感じにアレンジしてみるってのはどうだ？』

『……なるほど。パンチのある、か』

『そう、スープじゃなくて煮込み料理とか、そういうのだ』



貴族の料理と大きな違いがどこかと言えば、食材の差だろう。

例えば肉も、庶民はその臭みを誤魔化すように、香りのキツイ野菜や香草なんかを使って美味い料理に仕上げる。

王領で一級品の食材ばかりを扱うクリシェ様は、素材の味を活かした芸術品みてぇな料理を作るが、逆にそういう作り方はほとんどしないに違いない。



『いくら良いものを揃えたって、俺達が仕込む程度の素材じゃクリシェ様が満足するような主役は張らせることはできねぇだろう。それならいっそ、端から端まで屑みてぇな脇役を揃えて誤魔化して、美味い料理に仕上げりゃいい』

『……案外、クリシェ様にはその方が面白い、か』

『そういうことだ。どうだ？』

『……悪くない。それで行こう、コーザ』



俺はまさに料理に関しちゃド素人。

もちろん嫌いじゃないし、普通の野郎に比べれば美味い料理を作れる自信もある。

が、ベルツの野郎は俺と違って知識があり、そして『ただの料理好き』なんかとは違う次元で物事を考える。

根っからの職人肌なんだろう。

実際、親父と上手くやってりゃ料理人として王宮で働いてたっておかしくない。



俺のちょっとした思いつきを毎晩のように夜遅くまで検証し、本格派の一品に仕上げたのは半月後のこと。

大味な大衆向けの煮込み料理をベースにしながら、食材や香草の組み合わせや煮詰め方を調整しながら、そこに深みと繊細さを。

馬鹿舌から食通までを唸らせるような、そんな子羊の煮込みを作り上げた。



これは美味いと近所じゃ少し評判になり、これは行けると笑い合い。



『……どうでしょう？』



食べたクリシェ様は眉間に皺を寄せ、難しい顔。



『どうしました？　クリシェ様』

『んー、うさちゃんには味が濃かった？　あたしは美味しいけど』

『うん。わたしもすごく美味しいと……』

『……いえ、確かに少し濃いですが、濃すぎるほどでもないです。パンにも丁度良いでしょうか』



大抵談笑しながら食事を進めるクリシェ様には珍しく、黙々と食事を。

そうして煮込みを食べ終わり、パンを三つ平らげると、



『……三日後の晩、セレネ達を連れてきます。そのつもりでいてください』

『え？　は、はい……』



なんて言葉を口にした。



「……美味い煮込みだ。あいつが死んでも変わらず、俺が死んでもこの味は変わらない」



蕩けるような子羊の肉をスプーンで割り、口に入れ、それから天井を見上げる。

小高い天井に客の声が響いていて、キッチンの方から忙しない音。



ベルツは結構前に死んだが、随分と満足そうだった。

死ぬ前は同じように、こうしてカウンターに座って子羊の煮込みを食べていた。

多分、俺も同じように死ぬのだろう。



「考えてみれば下らねえと思わねぇか？　一生費やして残すもんは店一つ、てめぇもパン屋の主人が末路だ。世に名を轟かせる大英雄でもなけりゃ、偉人でもない。ガキの頃はもっと立派な大人物になる予定だっただろう？」

「足るを知れば、相応の幸せがあるもんだ。俺は不幸とは思ってないし、幸せな人生を送っているからな」

「面白くねぇが、まぁそうだ。下らねぇが、悪くはない。百年も生きて大したことをした訳でもないのに、不思議とどうだ。満足してる」



金のない家に生まれて、盗みを覚え、知らない間に路地裏が居場所。

酒を飲み、女を買い――誤魔化すことにもその内疲れて、美人じゃないがよく笑う、そんな嫁を持っても、日の当たらぬ場所で暮らす日々。

あのイカレた姫様に仕えるようになってから、色んなものが変わったが、英雄だなんて煽てられても、俺はどこにでもいるちんけな男。

いてもいなくても、この広い世界じゃ変わらないくらいの存在だった。



「俺は下らねぇ人間だ。とはいえ、天下の大英雄、クリシェ様だってどうだ？　まさにその下らねぇもんで大満足だ。今頃あっちではしゃいでる頃だろう」

「……かもな」

「いっそ、こうも思う。人間なんてみんな、その程度。下らねぇもんだってさ」



コップを傾け、空にすると、酒精と共に息を吐く。

煮込みの残りを口にして、立ち上がると、タゲルの肩を叩く。



「おかげさまでいい気分だ。じゃあな、タゲル」

「ああ。……良い夢を、コーザ」

「……お前もな」



そんな言葉に一つ笑い、階段へ。

上に行く前に振り返り、賑やかな店内を眺めた。



『――とても美味しいです』



広い店内の中央で、女王陛下とセレネ様、使用人二人を伴い。

腕を組みつつ、告げるクリシェ様は神妙な顔。



『この子羊の煮込みには、ベリ――っ、こほん』



言いかけたクリシェ様は一瞬セレネ様をチラリと見て、わざとらしく咳払い。

セレネ様はその様子に、頬を赤らめ嘆息を。

その謎のやり取りも気にはなったが、俺もベルツもそれを気にする余裕もなかった。



『ん……クリシェがこれまで食べた最高のお料理達と比べ、美しさはありませんし、繊細さもありません。しかし、だからと言って、品質に劣る素材を巧みに組み合わせた、この美味しさを評価しない訳にも行かないでしょう』



うんうんと頷き、口にする。



『セレネの許可はもらいました。このお店に、クリシェはクリシュタンド家の簡略紋を許そうと思います』

『っ……』

『ただし、これに驕らず研鑽を重ねるように。もし万が一、この味が落ちるようなことがあれば、クリシェは容赦なく簡略紋を剥奪しますからね』



指を立てて告げるクリシェ様に、感極まったようにベルツは敬礼し。



『はっ、ありがとうございます……！　やったぞコーザ！　お前のおかげだ！！』

『馬鹿野郎、お前の頑張りだろうが』



馬鹿みてぇにむさ苦しい野郎だ、男同士だってのに抱きついて。



そんな光景を目に浮かべながら、重たい体で二階へと。

長い廊下を歩いて、部屋に向かい、そのままベッドへ身を投げ出しては寝転がる。



少し飲んだくらいだってのに、酒が回って悪くない気分だった。

死に損なった昨日と同じ、そういう気分だ。

目覚めなくたって構わねえ。



窓から外では馬鹿みてえな大木が、虹色の花を満開に。

目覚めた頃には微かに見えた中天の月は、そのまま霞んで消えていた。

晴天に太陽が、花を照らして幻想色。

夢でも見ているかのように、窓から見える世界は随分と綺麗に見える。



世界で最も下らない、頭のイカレた愛の園。

そんな馬鹿馬鹿しい世界に旅立って行ったことを思えば、この世界は実際、夢のようなものなのかも知れない。

あのお姫様の思うがままの夢の世界。

俺は脳天気な夢に出て来る登場人物、どこにでもいる端役であった。



その内多分、ふらっと思い出したように立ち寄ってくれるのだろう。

昔この店に簡略紋を許したのだと、思い出話で笑いながら。



何年先まで残っているかは分からないが、それでもしばらくは安泰だろう。

ベルツの味は今も残って孫にも伝わり、曾孫にも。



「……味の保証は致しましょう」



――百年先も、ご贔屓に。



笑顔を浮かべた、姫様の姿を思い浮かべて目を閉じた。





夜明けの三日月は大衆向けの料理を出す店。

黒旗特務の隊員達が立ち上げたそうで、当時はかのアルベリネアや女王陛下もお忍びで何度か来られたと聞いていた。

ただ、それも随分と大昔の話。

それと分かるような貴族の客など滅多に訪れることはない。



「お釣りは大丈夫です」

「まぁ……ありがとうございます」



その日は珍しく、美しい女性ばかりが七人も。

恐らく貴族の方々なのだろう。

このお店には随分と珍しいお客様。



食事を終えると満足そうに銀貨を差し出し上機嫌。

お口に合ったことに安堵して、尋ねる。



「お食事はご満足頂けましたか？」

「はい、とっても」



エプロンドレスを身に纏った、少女のような使用人は、花が綻ぶように微笑んだ。



「えへへ、相変わらずおいしかったのです」





※アルベラン周辺作中地図


・地図（素）

文字情報を排除したバージョンです。

○は大体十万人規模の大都市。

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i811287/





・地図（戦場）

戦場の大体の位置です。

希望なき狩り場（ヒルキントス戦）と少女の望まぬ英雄譚など、同じ戦場は纏めてます。

タイトル選びは個人的な好みです。

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i811288/





・地図（街）

街の大体の位置です。

作中に出て来る街は概ね網羅しているはず。

<图片>https://26997.mitemin.net/userpageimage/viewimagebig/icode/i811289/





・アルベラン王国について。

縮尺まできっちり合わせている訳ではないので大雑把ですが、国土面積的には５０万平方ｋｍ（大体縦６００ｋｍ横８００ｋｍ辺りを想定）無いくらいで、現在のフランスよりちょっと小さい程度。

設定上はふんわり存在しつつも、数字は色々と面倒であんまり出さないようにしているのですが、現実に照らし合わせて世界人口は中世前～中期辺りを想定。

以前は３００～４００万人くらいかなとふんわり考えてましたが、人口と軍人比率を改めて鑑みると５００万人くらいはいた方が自然な気がしましたので、現在はそんな感じで考えています。

森が多めなので都市部に結構集中しているイメージでしょうか。

魔力のおかげで実りも良く、比較的豊かでのびのびです。



人口では

エルスレン＞ガルシャーン＞アルベラン＞エルデラント＞アーナ

国土では

エルスレン＞ガルシャーン＞アルベラン≒エルデラント＞アーナ



物語としての面白さに関係するところではないですし、大体こんな感じ！　というイメージ参考程度に。





人物紹介――番外編２　※ネタバレ含む


・属性

秩序――規則と規律、普遍的概念を重んじ、整えられた社会と法を重視する。

混沌――個人とその感情思考を重んじ、社会的規律、道徳よりも意志を重視する。

中立――中間。



善――利他的気質。自身の利益よりも自分の信じる道徳を重要視し、それに殉じる。

悪――利己的気質。自身の利益を重要視し、そのために他者を蹴落とすことを厭わない。

中立――どちらにも振れない中庸の気質。





・王国貴族の名前の見方

例：１，ギルダンスタイン＝２，カルナロス＝３，ヴェル＝４，サーカリネア＝５，アルベラン

１，名前：ギルダンスタイン

２，管理する地域の中で最も大きな土地：カルナロス。

本来は管理地域全てが入るため非常に長く、簡略化される。

３，王位継承権を持つ男性の王族はヴェル、女性の王族はヴェラ

４，名誉爵位：サーカリネア

５，姓：アルベラン



正式には４と５の間に元帥や将軍などといった軍階級、宰相など王宮での役職を示す言葉が入ったり姓の後に大公爵などといった爵位を示す言葉が入ったりします。

ただ、既に横文字が長くて目が滑るので、文中ではわかりやすさ重視でその都度必要な階級役職を末尾につけ漢字表記しています。



基本的に姓以外は必ずしも子供に継承されるものではないですが、特に問題ない限り慣習的にその嫡子が土地や爵位を引き継ぐことが多いです。

ただ、戦士としての武功を示す４の名誉爵位だけは引き継がれません。



姓を持たない人間がネア＝準騎士の略式叙勲を受けた場合、大抵は出身地を名乗る場合が多いです。

（例）ガーレン＝ネア＝カルカ。





○番外編内で生存

●番外編内で死亡



■――『レイネ』の登場人物

●（グラバ）レイネ＝アルビース＝ヴェラ＝アルベラン　『秩序・悪』

愛を求めるお姫様系女子。アルベラン王国女王。

『神の子』と呼ばれる泣かぬ赤子としてアルベラン王家に生まれ落ちる。

当時アルベランは建国王の威光も久しい斜陽の王国であり、貴族達とのパワーバランスが逆転しつつあった頃。

彼らを刺激しかねない男児の誕生を望まぬ父王にとって女児の誕生は大いに喜ばれ、王家存続の希望として、光を意味するレイネと名付けられた。

けれどもレイネが神の子として、幼少の頃から逸話通り図抜けた才覚を示したことは、むしろ貴族達を刺激する大きな要因となってしまう。

父の役に立とうとするレイネの懸命な努力は、大貴族を婿として迎えたい父王との間で大きなすれ違いとなり、愛情を向けられないまま育つことになる。



ガスレ公爵家を吸収した後、自ら戦場で無数の首級を挙げ、王国全土を再平定。

反逆者を一掃したことでひとまずの安定を手に入れるも、心が満たされることはなく。

父を見限ってから生き残ることだけを考えていた彼女には、自分の子供を見ても愛情を抱けず、その将来的な危険性ばかりが頭に浮かぶ。

今は自分を慕っても、人の心は移ろいやすいもの。

時に体を使って人を利用し操ってきた彼女には、人が容易く人を裏切ることを知っており、彼らからの愛情を信用出来なかった。

――仮に愛したとて、愛が返ってこなければ？

そういう疑念に支配された彼女が求めたのは、かつての愚かな自分の姿。

レイネという名を授けられ、真摯な愛を向け続ける、雛鳥のような赤子であった。



九人目に生まれた赤子にレイネという名を与え、無垢なる愛に無垢なる愛を向け続ける。

小さなレイネは疑うことを知らず、愚かであったが愛おしく、彼女の求めた全てをただただ与えてくれた。

けれどもあまりに小さなレイネは愚かな少女。

フィーリに感化され、彼女が捨ててきた愛を問い、日に日に彼女の疑問は強まっていく。

最終的に彼女の望み通り、それと向き合うことに決め、フィーリの愛を受け入れて、その先の大きな幸福を想像し――閉じた楽園の小さな綻びは、そんな彼女から全てを奪った。



それでもいつか、小さなレイネが自分のところに帰って来ることを待ち続けた彼女は、その死を知って全てを諦め死を選ぶ。

抱き寄せる長男から、変わらぬ愛を感じながら、それを信じられなかった己を蔑んで。

あの子のようになれていたなら、幸せな今があったのだろうか、と。



△歴史上

アルベラン王国中期の女王であり、建国王バザリーシェ、統一王クレシェンタと並びアルベラン三大女王の一人に数えられる。

十八という年齢にも関わらず、当時傾いていた王家と貴族の力関係をその武勇と策謀にて一変させ、その後十年足らずで絶対的支配体制を確立。

周辺諸国を併合し、最盛期には大陸西部から中央を支配した。

様々な学術研究にも力を入れたことでも知られ、防疫や建築、土木、天文学など、信仰や幻想に包まれていた様々な災害に対して明確な指針を示し、それらは現在でも用いられている。



しかしその膨大な処刑人数や、民衆への重税、享楽的で淫蕩な振る舞いなど人格面に大きな欠陥のある人物として知られ、徹底した恐怖政治を敷いた狂王という評価が主流。

結果として彼女が唯一愛したとされる末子エルスレイネは出奔、国を割りエルスレンを建国したことなどから、内政面での評価は大きく分かれている。

そのため、当時を舞台とした物語では冷酷無比の悪役として描かれる事が多いが、様々なものに裏切られ続け、心を病んだ悲劇の女王としての見方も好まれている。



外見：黄金の長髪。紫の瞳。細身。美麗。

→？：幸せになれると良い。

得意：魔術。研究。房事。戦争。人殺し。

好き：添い寝。キス。スキンシップ。

嫌い：他人。

悩みごと：もっと素直になれたら良かった。





●（エルス）レイネ（＝ヴェラ＝アルベラン）＝エルスレン　『秩序・悪』

愛を伝えたいお姫様系女子。アルベラン王国第四王女。エルスレン共和国議長。エルスレン神聖帝国皇帝。

『神の子』と呼ばれる泣かぬ赤子としてアルベラン王家に生まれ落ちる。

母グラバレイネが築いた世界でその愛情を一身に受けた彼女は、母の願い通りの少女へと真っ直ぐに育つも、そうであるからこそ歪んでしまった母を不憫に思う。

――沢山の幸せが側にあるはずなのに、かあさまは気付けない。

使用人フィーリに教わったエルスレンがいつか伝われば良いと願い、絵画の形で伝えようとするも、フィーリの死を切っ掛けにすれ違い、王国を出奔する。



途方に暮れたエルスレイネは信頼する忠臣ゴルザリアスの言葉を信じ、それでもいつかフィーリの願いを叶え、母が自分達の願いに気付けるようにとエルスレン共和国を建国。

母と違う形で理想郷を築き、それを見せることで、歪んだ母の改心を願う。

けれども楽園は楽園にならず。

全てを疑う母と違い、全てを信じようとしたエルスレイネの小さな楽園は、彼女を利用しようとする多くの人間達に蝕まれ、望まぬ形へと歪んでいく。



ゴルザリアスの裏切りに気付いて、声を失って尚、フィーリの夢と母の改心を願い、絵を描き続けるが、孤児院で養い育てた少年の裏切りと、フェネラの死により絶望する。

もはや、理想にしていた楽園さえも見えなくなったエルスレイネは、失意の中でただ嘆く。

自分がこれほど愚かでなければ、違う結末があったのだろうか、と。



△歴史上

アルベラン王国中期の女王グラバレイネの末子であり、エルスレン神聖帝国皇帝。

王子達反乱軍の鎮圧を命じられたことが切っ掛けで狂王グラバレイネに反旗を翻したとされ、彼女と同様類い希なる才覚を持った天才と語られる。

僅かな期間で反グラバレイネ派を纏め上げ、後のエルスレン神聖帝国となるエルスレン共和国を建国、大陸の過半を支配するアルベラン王国を完全に二分した。

その後、『楽園の教え』と呼ばれる信仰の象徴となることで絶大な民衆支持を獲得したものの、国家としては綻びが多く、また人前に出ることなく宗教画を描き続けたことから、理想家で政治を好まない人物であったいう見方が多い。

模倣が不可能と語られる彼女の宗教画は、その病的な描き込みに関わらず、当時、万を超えていたとされ、現在でもその多くが遺されており、度々オークションを賑わせている。

その最期は加齢による病没であったとされているが、多くの議論の種となった。



外見：黄金の長髪。紫の瞳。非常に小柄。細身。胸控え目。妖精的。

→？：……。

得意：絵画。人殺し。

好き：添い寝。スキンシップ。絵を描くこと。夢を見ること。

嫌い：戦争。無能。

悩みごと：もっと賢ければ良かった。





●フィーリ＝ネーラス　『混沌・善』

恋する歪んだ乙女系女子。アルベラン王国王領使用人。

生まれつき才覚に恵まれるも、計算高く醒めた少女として育つ。

子供は親を愛するもの、という理屈で父に尽くそうとするも上手くは行かず、愛情を抱くことなく、その死に涙することもなく。

言葉の理屈で凝り固まった頭を空にするように、絵画を描く日々。

諦観に満ちたそんな彼女の前に現れた女王グラバレイネは利己の塊であり、真逆の人間。

愛を知りながら愛に飢え、けれども他者を拒むような彼女に惹かれ、その側付きであったベヌーレの言葉で、彼女を愛し、その心を満たすことを生涯の目標に決める。



エルスレイネを深く愛する彼女の姿に自分の直感が正しかったことを知り、殺されぬよう忠実に仕えながら、エルスレイネの教育係に。

かつて彼女が求めていたであろう全てを与えて尽くし、導いた。

愛情を素直に受け入れ、真っ直ぐと伝える小さなレイネに、彼女が感化される日は遠くなく、自分の愛を受け入れてくれたことに生まれて初めて、心の底からの幸福を得て。

そうした矢先、刺客に刺されて命を奪われる。

すぐ側まで来た小さな楽園が、遠く消えていくことに涙を流して。



△歴史上

エルスレイネが愛したとされる使用人。

愛する使用人を母に殺された王女の歌が残っており、二人のレイネがモチーフとされている。

エルスレイネに絵を教えたとされ、彼女のものとされる絵画が何点か伝わっている。



外見：赤に煌めく金の長髪。青の瞳。細身。秀麗。

→？：もう一度会えれば良い。

得意：絵画。学問。礼儀作法。

好き：添い寝。スキンシップ。絵を描くこと。夢を見ること。愛すること。

嫌い：自分。

悩みごと：あと数日生きられたなら。





○セイル＝ザラン＝ヴェル＝リネア＝アルベラン　『秩序・善』

愛されぬ悲運な美青年系男子。アルベラン王国第一王子。

ガスレ公爵との子として生まれ、物心ついた頃の記憶に微かに残る、グラバレイネの愛情を忘れられない青年。

その記憶が良き母を演じるためのものであったと理解しながらも、捨てられずにいる。

才覚に恵まれながらも、母の求める『己と同等の才能』には遠く及ばず、必死で努力を積み重ねてきたが、母の愛は向けられることもなく。

心の底から母が可愛がる末子、エルスレイネに強い嫉妬と羨望を向けている。

不穏分子の一掃を願う母と弟達との間で板挟みに遭い、苦悩し、そしてそんな自分が結果的に母が唯一願った幸福を奪う事態を招いたことを生涯悔やんだ。

その後、一生を母へ捧げることを誓い、彼女の忠実な息子として、その微かな希望を叶えるために尽力するも、エルスレイネの死を知り、早馬で王都へ帰還。

母の死を看取ることになる。



彼女の死後は民衆を愛した弟達のために捧げ、王国の未来のために尽力。

そして、この世界に生まれ、歪まされて不幸になる母や妹のような人間が再び訪れぬようにと、泣かぬ赤子を忌み子として、王家から取り除く事を決めた。

――この世界を生きるには、彼女達はあまりに綺麗すぎるのだ、と



△歴史上

アルベラン王国中期の女王グラバレイネの長子。

女王の圧政に心を殺して耐え忍び、彼女の死後、王国の崩壊を防いだ偉人の一人。

高潔な人物であったと知られ、王位を継ぎ混乱を立て直すと、すぐさま次男の子に王位を継がせ、その相談役として生涯を全うした。

王子達の中では唯一妻を迎えておらず、その理由に関しては様々な説がある。



外見：黄金の髪。青の瞳。長身細身。秀麗。

→？：生まれてほしくない。

得意：正統剣術。戦術。

好き：鍛錬。努力。

嫌い：自分。

悩みごと：優柔不断であった己。





○ゴルザリアス＝エルメンド＝エルスラン＝シュインデル＝ルーカザーン　『中立・悪』

愛を知らない人でなし系男子。男爵→辺境伯→エルスレン神聖帝国大公。

生まれながら共感性が薄く、他人を理解出来ないまま育った軍人。

他人への共感を早々に諦め、己のために生きることを決めると、他者の心理を分析、学術的に理解することで社会へと溶け込んだ。

この世の全ては盤上遊戯と変わらないゲームであると考えており、全ての人間は駒。

いかに己の欲望を満たし、盤上で優位に立つか以外に興味がない。

己を高く評価していたが、初めてグラバレイネを目にした際に、自分と似て、そして遙かに上回る人間がいることを知り、彼女に勝つにはどうするべきかを第一に考えるようになる。

その後グラバレイネが異様な執着を見せるエルスレイネを利用し、アルベラン分裂に成功。

恐るべき能力と知能を持ち合わせながら、愚かさを併せ持つエルスレイネを利用し続けるが、いつしか彼の中で、そんなエルスレイネが盤上の駒ではなくなっていることを感じていた。



己と同じ、人と異なる狂った人間。

けれど必死に何かを伝えようと、懸命に絵画を描く少女。

己のように諦めることをせず、愚か者の世界に恋焦がれる乙女。

いつの間にか『ゲーム』よりも、彼女がどのような結末を迎えるのかばかりを考えるようになり、欺瞞の忠誠は心からのものに変わっていく。

彼女が望めば死すら厭わない、そんな愚かで不思議な心地を彼自身理解は出来ぬまま、彼女に仕え、彼女の望んだ『皆の国』のために献身を尽くし。

その果てに彼女が遺した声なき叫びに、ようやく彼は愛を知る。



――来世があれば必ずや、エルスレンへと旅立てますよう。

その後は終生、己に愛を教えた少女への祈りを捧げ、彼女の絵画と共に過ごした。

あの少女が願う通りの、そんな世界に生まれ落ちることを願って。



△歴史上

エルスレン神聖帝国建国時の三大公の一人。

グラバレイネによる内戦に女王側で参戦し、数々の武功を挙げたことで中央将軍に任じられるも、その後エルスレイネの反乱に協力し、その生涯を彼女に捧げた忠臣。

その死後は家督を子に譲り、彼女の死を悼んだとされており、忠義の武人として名前が挙がることが多い。

彼のルーカザーン家はエルスレン三大公家の一つとして、その後長くエルスレンを支配した。



外見：後ろに撫でつけた黒い髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍。左目に眼帯。

→？：エルスレンへと旅立てますよう。

得意：ロールカ式剣術。謀略。演技。人殺し。

好き：博打。酒。権力。エルスレイネの絵画。

嫌い：屑。無能。

悩みごと：彼女の来世。





●ロウグラン＝アージェ＝ヴェル＝ニルクリネア＝アルベラン　『中立・善』

民衆を愛する英雄系男子。アルベラン王国第二王子。

ガスレ公爵の子として生まれた第二王子。グラバレイネの子の中で二人は唯一父親がはっきりしているが、ガスレ父子どちらの子であるかは分かっていない。

セイル同様微かな記憶でグラバレイネの愛情を覚えているが、兄に比べリアリスト。

母の優秀さを知るが故、民衆への締め付けが反乱を起こさせることを目的としていると理解し、そしてそれが止まらないものと確信。

民衆の為に反乱軍の首魁となり、死を選んだ。

母のことを不憫な女性であると思っており、自分の犠牲でこの国が、母が心を落ち着けられる幸福な場所になれば良いと心から思っていた。

母に愛されるエルスレイネを羨みながらも、人並みの愛情を抱いており、母の幸せを託すつもりで決闘に臨み、彼女の槍に命を散した。



本来処刑されるはずであった妻子は、その後のエルスレイネ出奔もあり放置され、彼の子がグラバレイネの死後、王位を引き継ぐことになる。



△歴史上

グラバレイネの下で多くの反乱を鎮圧したが、自身もまた彼女に反乱を起こしたことで、決闘の末エルスレイネに破れた。

民衆に深く愛された清廉潔白な武人として知られており、彼の反乱もエルスレイネが王国を出奔した理由の一つと考えられている。



外見：短い金髪。青の瞳。非常に大柄で筋肉質。精悍。

→？：

得意：ロールカ式剣術。練兵。

好き：子供。英雄譚。鍛錬。

嫌い：賊。

悩みごと：母の治世が良いものになって欲しい。





●ベヌーレ＝リストル　『中立・善』

歪んでしまった姫様を愛する不憫系女子。王領使用人長

建国時より続く名家に生まれ、王領使用人となった。

優秀な人物でグラバレイネの側付きを任され、赤子の頃から世話をしており、彼女の凄まじい才覚とその悲哀を長年目にしてきた人物。

聡明ながら誰よりも純粋であった彼女の小さな頃を知ればこそ、愛を与えられず、政治に振り回され、彼女が歪んでいく姿を何よりも苦しく思っていた。

そして彼女に愛されぬ王子達との間で板挟みに遭い、年齢を重ねるほどに苦しみは増し、己の力不足を呪っていた頃、エルスレイネが誕生。

母の愛を一身に受ける彼女の存在が、愛されぬ王子達をより不憫に思わせ、その橋渡しを行なおうとするほどに己の無力さを知る。

彼女が自分に向けられる愛に、ほんの少しでも振り向いてくれるのであれば。

そういう思いで命を絶とうと決め、最期に全てを任せるためにフィーリのところへ。

彼女の部屋で、幸せそうにエルスレイネを教え導くフィーリの姿や、エルスレイネが描いた『小さな楽園』の姿に心からの安堵を覚え、残り少ない命が硬直したグラバレイネの心を解きほぐす一石になればと願いながら、手紙を遺して命を絶つ。

その一石はほんのひとときの間、小さな楽園を現実のものとした。



△歴史上

女王への諫言を受け入れられず、命を絶った憐れな使用人がいたとされる。



外見：纏めた白髪。茶の瞳。平均的体格。皺の多い顔。

→？：

得意：裁縫。

好き：子供。エルスレイネの絵画。

嫌い：自分。姫様を歪ませた世界。

悩みごと：姫様の孤独が癒やされてほしい。





●フェネラ　『中立・善』

頑張り屋さんなドジっ子系女子。エルスレイネのお側付き。

エルスレイネの孤児院で育ち、その後エルスレイネの側付きとなる。

善良な性格であり、ゴルザリアスにより彼女の監督役を命じられた後も特に疑っていなかったが、エルスレイネの状況や立場を知るほどに不審を覚えて行く。

様々なものに裏切られ、声さえ失った彼女を傍で癒やそうとするが、最終的に彼女を庇って凶刃に倒れた。



△歴史上

なし。



外見：肩まで伸びた栗毛。茶の瞳。平均的体格。かわいい。

→？：生まれ変わってもお仕えしたい。

得意：走ること。

好き：子供。お姫様。絵を描くところを見ること。

嫌い：悪い人。

悩みごと：苦しまないで欲しい。





○リビニア＝シール　『中立・中立』

口数の少ない従者系女子。エルスレイネの側付き。

優秀な使用人であり、グラバレイネの命により、フィーリに代わって側付きとなる。

使用人達の間で当初、気味悪く思われていたエルスレイネに様々なことを教え、少し変わっただけの少女として使用人達に受け入れさせたフィーリを強く尊敬していた。

反面、そんなフィーリをエルスレイネから離そうとする女王に対してはあまりよく思っておらず、フィーリの死も女王によるものと疑っていたが、後にフィーリが寝室に招かれていたことや、その部屋に立ち寄る彼女の姿に間違いを知り、深く後悔する。

いつか再びエルスレイネが戻ってくるのを女王と同じく待ち続けたが、願いは叶わず。

葬儀の際、女王の胸に描きかけの『エルスレン』を抱かせた後、彼女を見送り命を絶った。



△歴史上

なし。



外見：栗色の長い髪。茶の瞳。細身。秀麗。

→？：幸せが訪れて欲しい。

得意：礼儀作法。

好き：掃除。

嫌い：愚かな自分。

悩みごと：許して欲しい。





○オルロス＝フォリル＝エルスラン＝シュインデル＝ナートリアス　『混沌・悪』

欲望に塗れた獣系男子。エルスレン神聖帝国大公。

元々アルベランに併合された小国の英雄であり、武勇で知られた将軍の一人。

戦士として類い希なる才能を持ってはいるが、己の欲望にのみ忠実であり、多くの問題を起こしていた。

グラバレイネの絶対的な力は理解しながらも、自分を見下す彼女の存在は内心不愉快に思っており、エルスレイネを傀儡にした新国家設立というゴルザリアスの提案を承諾した。

政治自体には特に興味はなく、三大公の一人として贅に溺れた生涯を送ることになる。



△歴史上

エルスレン神聖帝国建国時の三大公の一人。

数々の首級を挙げた希有な戦士であったと知られている。

酒癖が悪く、その行状については否定的なものが多い。

彼のナートリアス家はエルスレン三大公家の一つとして、その後長くエルスレンを支配した。





○キリアス＝ビルス＝エルスラン＝リーバスレーベ　『秩序・中立』

理性的な能吏系男子。エルスレン神聖帝国大公。

アルベランに併合された小国の公爵。その後、王が処刑されたアルベラン東部の一地域を任されていた。

頭脳に長けた人物であり、大望を持たず、管理領地の運営に力を注いでいたが、幼少からの親友が諫言によって、グラバレイネに処刑されたことで強い恨みを持っていた。

けれどグラバレイネの恐ろしさを知るが故にどうすることも出来ずにいたところ、エルスレイネを掲げたゴルザリアスの反乱を知り、参加。

彼の持つ資金と地盤、能力が高く評価され、その中心人物の一人となり、後に三大公の一人として選ばれる。

エルスレイネを哀れだとは思いながらも、情を掛けることはなかった。



△歴史上

エルスレン神聖帝国建国時の三大公の一人。

ゴルザリアスと共に当時、エルスレイネに代わり政治の中心となっていた。

彼の領地では民衆からの人気が高く、仁政を敷いたとされる。

彼のリーバスレーベ家はエルスレン三大公家の一つとして、その後長くエルスレンを支配した。





○ナルコー＝レナリアリス＝リベニラス　『秩序・悪』

品性の下劣な小物系男子。エルスレン神聖帝国法王。

リーバスレーベ家の分家に生まれた男で、社交界では繋ぎ役をやっていた人物。

貴族達の後ろ暗い取引を結ぶ役割であり、話術と算学に長けたその才覚をゴルザリアスに見出され、孤児院の運営を任される。

仮面を使い分けることに長けており、エルスレイネの信用を勝ち取ると、彼女の人気とその絵画を利用し金銭を集め、『レイネの教え』という楽園信仰を広めた。

その後は孤児の人身売買で多くの収入を得ており、違法な献金によってエルスレン内で確固たる地位を築いた。



△歴史上

エルスレンで広まった楽園信仰、『レイネ教』の初代法王。

『レイネの教え』は禁欲的で相互扶助を中心とした教義の信仰であり、死後の楽園を中心としたその教えは当時、グラバレイネの圧政に苦しんでいた民衆の間で大きく広まった。

神の子であり楽園への導き手であるエルスレイネ。

彼女が描く絵画の中の楽園は、その実在を疑うものから言葉を失わせるほどのものであったと語られており、現在においてもその信仰が一部地域で根付いている。

エルスレイネの言葉を記したとされる楽園聖書の著者。





■――『責務』の登場人物

○ベーグ　『中立・中立』

気の良い兄ちゃん系男子。シャラナの大戦士。

クレィシャラナでも五本指に入るグリフィンの乗り手であり、大戦士の一人。

高い才覚に恵まれ、槍使いとしての力量も有数のものであるが、クレィシャラナの人間としてはやや不真面目。

本気で鍛え上げれば自分に互する戦士になるとヴィンスリールからは残念がられ、よく鍛錬に誘われるが、彼の本気の鍛錬はベーグから見れば正気の沙汰とは思えぬものであり、理由を付けては逃げ回っている。

寡黙な人間が多いクレィシャラナでは話好きで接しやすく、子供達からは人気が高い。

頭も良く、西部共通語を流暢に操るため、アーナの巫女姫など賓客の道中護衛を行なうことが多い。



△歴史上

クレィシャラナの文化を纏めた書に、協力者として名前が記される人物。

著者であるアルゴーシュには良く屋敷に招かれたとされ、交流が知られている。



外見：短めの黒髪。茶の瞳。長身筋肉質。精悍な顔。

→クリシェ：とんでもないお姫様。色んな意味で妖精。

得意：笑い話。槍。子供の世話

好き：酒。宴会。空を飛ぶこと。

嫌い：自主鍛錬。

悩みごと：ヴィンスリールの強制稽古。





○ドゥカラン　『秩序・善』

生まれながらの戦士系男子。シャラナの戦士。

強い克己心を持つクレィシャラナの戦士であり、その力量は戦士長、守手長に次ぐとされる。

自他を問わず厳しい人物だが情に厚く、愛騎となるはずであったグリフィンが病で死んだことを深く悲しみ、自分はその運命にないと断念した過去を持つ。

クレィシャラナの戦士にとって半身となる愛騎の死は重く、乗り換えることを望まない戦士は少なくない。



過去に比べ軟化し続けた掟が精神的に未熟な戦士を生み、弟と妊娠中であった妻を失わせたことに強い怒りを覚えており、クレィシャラナでは保守派の筆頭。

聖霊の友となったアルベリネアについては認めながらも、それを理由に平地との融和へと舵を切ったヴィンスリールやアルキーレンスに対し不快感を覚えている。

平地の人間との過度の交流はクレィシャラナの掟を歪めると考え、当初アルゴーシュ達に対しても敵愾心を向けていたが、力量未熟ながらも身一つで翠虎に挑み、戦えぬ者を守った姿に考えを改め、戦士の証とある胸甲を彼に手渡した。

掟を第一とする考えは変わらず、その後も何度か意見の相違で衝突はあったものの、互いに集落の未来を考えた意見の違い。

その意見そのものを否定はせず、同じ志を持つ友として彼の来訪を歓迎した。

最後まで山を下りることはなかったが、彼の死を聞いた際には槍の墓標を立て、戦士としてその死を惜しんだ。



兎狩りのように翠虎を狩り、嵐翼を仕留めるアルベリネアには流石の彼も閉口した。



△歴史上

クレィシャラナの文化を纏めた書に、協力者として名前が記される人物。

クレィシャラナの戦士を体現した人物であったとされる。



外見：短めの黒髪。茶の瞳。大柄筋肉質。精悍な顔。

→クリシェ：人の姿をした聖霊。究極の武を持つ者。

得意：槍。曲剣術。体術。指導。

好き：鍛錬。教育。

嫌い：臆病者。

悩みごと：集落の良き未来。





○カックス　『中立・善』

忠誠心溢れる側近系男子。ギーテルンス家筆頭私兵。

ギーテルンス家に雇われる私兵であり、アルゴーシュが常に伴う一人。

ギーテルンス家には父の代から仕えており、幼少から鍛錬を重ねており、その才覚を見出したアルゴーシュにより筆頭私兵として抜擢された。

民衆のために走り回り、己を二の次に尽力する彼の姿を子供の頃から見て育っており、生涯仕えるべき主として身命を捧げている。

クレィシャラナの古語についてもアルゴーシュと共に熱心に学び、日常会話程度は問題なく行なえるなど、頭が良い。



彼のクレィシャラナ訪問時にも常に同行しており、その内にクレィシャラナの女性と恋に落ち、忠誠と愛の狭間で板挟みに遭うことになるが、アルゴーシュに祝福され、少しの問題はありながらも結ばれることになる。

その後、両国の境界である山の際に作られた集落に移り住み、その発展に尽力した。



△歴史上

アルベランとクレィシャラナ、両国を結ぶ集落の長として名が記される。



外見：暗めの茶髪。焦げ茶の瞳。比較的長身。

→クリシェ：誰もが呆れる超人。二人はいて欲しくない。

得意：剣術。目の良さ。

好き：空を見ること。動物。

嫌い：主君を馬鹿にされること。

悩みごと：両国の未来。





○ビーキルス＝グラフシャラナ　『秩序・中立』

寝たきりでも武人系男子。クレィシャラナ長老。クレィシャラナ先代族長。

かつては偉大な槍の名手であり、現族長アルキーレンスも歯が立たなかったほどの猛者。

当時はその厳しすぎる性格から集落の人間達に恐れられていたが、老いるほどに己の頑なさが本当に正しいものであったかと思い悩むようになっていった。

そのため族長の立場を譲った後は、未来のことは未来を生きる人間が決めるべきであると考え、アルキーレンス達に全てを委ね、見守ることを決めている。

聖霊に挑んだアルベリネアと、その子供のように純粋な在り方を耳にしたことで、よりその考えは強まり、集落の変化を受け入れるようになっていく。

張り詰めるばかりでは、いつか切れるが必定である。

緩めるときが来たのだろうと、アルゴーシュを受け入れていく集落の姿を見ながら、しばらくして眠るように息を引き取った。



△歴史上

クレィシャラナ長老。

族長であるアルキーレンス達の改革を助けたとされる。



外見：禿頭。焦げ茶の鋭い瞳。長身痩せ身。胸まである真白い髭。

→クリシェ：クレィシャラナに訪れた変化の象徴。人の身にして聖霊に等しい者。

得意：槍術。体術。魔獣狩り。

好き：思索。追求。

嫌い：自分に甘い者。

悩みごと：なし。





■――『深淵に潜む脅威』の登場人物

○ミルガンガ＝ゴ＝シェア　『秩序・中立』

不憫なオーバーロード系男子。第二百三十七外征艦隊司令官。超銀河ミナルシ帝国第七王子。

複数銀河を支配する超大国、超銀河ミナルシ帝国の第七王子であり、同国の英雄。

艦隊と共に数多の戦場を駆け、敵対的異星人や常識で測れぬ宇宙生物達に勝利しており、軍人のみならず民衆からも敬愛される人物。

高名な探査技術者であり研究者であるギリュリャが発見した、惑星ベヌアの調査、及び外交による技術啓蒙と宇宙文明への引き上げのため、艦隊を率いて現れた。

星や星系そのものを改造し、天体規模の構造物を無数に浮かべる技術レベルからすれば、現地文明は文明以前の原始人と呼べる者達。

難しい仕事ではないと考えていたが、突如彼が座乗する旗艦に乗り込んできた、使用人を名乗る高密度エーテル存在『クリシェ』により瞬時に制圧され、その考えを改める。



文字通り次元の違う力を持った彼女を神の如き存在であると認識し、場合によれば宇宙規模の災害を招くと考えた彼は可能な限り友好的な現地干渉を試み、現地の研究者であった二人の女性の協力もあって再会を果たす。

第一級の敵対的宇宙生物アルニアをペットの如く扱う彼女から話を聞き、彼らの技術で量産可能な高精度エーテルトランスレーターの設計図をもらったことで、アルニアとの和解への道を進んでいくこととなる。

その後、映像記録は超銀河王ミナルシェアと協力者であった二人の研究員にのみ開示され、破棄された。





○ギリュリャ＝ゲ＝リュリュ　『混沌・善』

未知を求める冒険家系男子。探査技術者。異星文化研究者。

幼少から既知世界の外に憧れを持ち、研究者の道を選んだミナルシ人。

ただ夢のため、まだ見ぬ世界のため、天体観測の膨大なデータから異星生命体の発見に尽力、万を超える無人機を宇宙の彼方に飛ばし、様々な実績を挙げていた。

惑星ベヌアは彼の人生における最大の発見であり、危険な外征艦隊への同行を志願。

彼の研究に金銭的な支援を行なっていたミルガンガと共に見られたことで感動していた矢先、未知なる超越生命体『クリシェ』と遭遇。

あの大地を踏めれば心残りはないと思っていた老ミナルシ、ギリュリャの死を遠ざけた。

その後は随分と長生きし、超銀河うにょーん協定の締結を見た後この世を去る。





○アルアリゼ＝クイロス　『混沌・善』

さばさばしてるようで面倒見良い系女子。エーテル学者。

世界樹の側でエーテルを研究する金髪美女。

未だ解明されていない不規則なエーテル運動や始原刻印を中心に研究を行なっているもの好きな女性で、研究者としてはあまり潤っていない。

実家が裕福なこともあり、半ば道楽で研究を行なっていたが、ミルガンガへの協力が話題となったこともあり、研究費用が潤って喜んでいる。

ミルシーとは大学からの付き合い。

世界樹に近い場所という目的が一致したこともあり、アルベナリアにある『アルベランの世界樹』の側に研究所を構えている。

アルベランオタクであるミルの話に付き合わされ、多少の知識はあるものの特に詳しい訳ではなく、ミルガンガからの招待には無理矢理彼女に付き合わされた。

『アルベリネア』の絶大なエーテル行使と、それに反した気の抜けるような少女の姿に数々のアルベリネア伝説との乖離を覚え、『歴史とはこんなものなのだろう』と呆れている。



何やら誰かに似ている。





○ミルシー＝ゲーシア　『混沌・善』

思い込み激しい系女子。考古学者。

世界樹の側でかつて存在していた魔法文明を研究している考古学者。

アルベラン末期を舞台にした歴史小説を見たことが切っ掛けで、歴史にドハマリしたアルベランオタク。

興味のあることにはやたらと詳しく、それ以外にはからっきし、という極端な人間であり、人見知りで生活能力が皆無。

アルアリゼが連れ出さなければ研究所から全く出ない生活を送っている。

世の中のことにも疎く、招待を受けた当初はミルガンガが誰かも理解していなかった。

ミルガンガから後に彼女達との会談を見せられた際は人が変わったように興奮し、是非会わせて欲しいとミルガンガを困らせた。



妙に誰かに似ている。





■――『天地開闢、悠久長路』の登場人物

○カレン＝シュロッテ　『混沌・中立』

気さくで優しいお姉ちゃん系女子。王領使用人。

侯爵家生まれの令嬢であり、アーネの先輩。

アーネが来た当初は教育係としてアーネを指導しており、ドジばかりの彼女に悩まされていた。

一瞬『仮病　～使用人アーネは見た、気がする～』にも登場している。

いかに良い殿方を見つけるかという目的を良くも悪くも第一にしており、政治や出世には興味がない一般的な王領使用人。

面倒見が良く周囲からも慕われていたが、結局出会いはなく、故郷でお見合い結婚し、幸せな生活を送った。





■――『孤天水月』の登場人物

○風間鉄舟斎（不二斎）　『混沌・中立』

剣に生きる求道者系男子。帝家筆頭剣術指南役。孤天水月流開祖。

無名の剣術道場で次男として生まれ、幼少の頃から刀に触れて育った。

しかし兄や父、祖父の剣に美しさを感じることはなく、『理想の剣』を探すために家を出て、武者修行の旅に出る。

名のある武芸者があれば挑み、道場破りを繰り返し、闇討ちに来た者を返り討ちに。

そうして過ごす内に天下無双の名を手に入れた。

己が極みに到った実感は得られぬまま、山に籠り、月を映した湖面を眺め、『理想の剣とは月の如く』と悟りを得る。

決して届かぬ理想の剣を、追い求めては水鏡。

この世には存在せず、己では到ることがないという諦観と共に、いかに己の剣を理想に近づけるかということに生涯を捧げることに決め、僅かな期待と共に弟子を取り、剣を教えるようになるが、己の剣にさえ届かないものばかり。

天覧試合でさえも退屈を覚えるようになった頃、大陸一とされる剣豪、折武理名の名前を聞く。



そして彼女を招いた天覧試合で己の想像を超える絶技に正真正銘の月を目にした彼は、世界の広さに己を恥じ、その後鉄舟斎と己の名を改め、流派に孤天と付け加える。

決して届かず、天高く、けれど確かに存在するその剣は決してまやかしなどではなく。

かつて心の底より追い求めた美の姿に、少年の頃のような生気を取り戻すのを感じながら。



△歴史上

東照国では剣聖として知られる剣豪の一人。

孤天水月流の開祖であり、天覧試合でアルベリネアと立ち会い、互角の勝負を繰り広げたとされているが、その詳細については様々な説がある。

その後、改めて行なわれたとされる立ち会いについても勝敗が記されているものは現存しておらず、記述者である弟子達が彼の名誉のため語らなかったため、勝負が付かなかったためなど、そちらについても意見が分かれている。



外見：白の長髪。鋭い焦げ茶の瞳。長身細身。長い髭。

→クリシェ：孤天の月。追い求めた理想の境地。

得意：剣術。体術。

好き：剣。

嫌い：未熟。

悩みごと：なし。





■――『スパ☆クリ』の登場人物

○シェルバーザ＝アルビース＝ヴェル＝アルベラン　『秩序・中立』

後悔に塗れた兄系男子。アルベラン王国国王。

名君であった偉大な父王アルバーザと、王となるべく生まれたような才覚を持つギルダンスタインに挟まれたアルベラン王。

才覚に恵まれていない訳ではなかったが、強烈な才能に挟まれて劣等感に苛まれて育っており、自分が王としての器にないことを苦悩している。

クリシェを殺したことを深く後悔しており、続くクレシェンタも同じ泣かぬ赤子であったと知った時には深く悲しんだ。

それが誤りであったと聞いた際には疑ったものの、『理想的な王女』としての姿を見せるクレシェンタを深く愛するようになる。

その後生まれた王子達の死について彼の周囲にはクレシェンタが泣かぬ赤子であり、災いをもたらしていると考えるものも少なくなかったが、彼女の姉の命を奪った負い目もあり、我が子を疑うことなく信じ続けた。



ギルダンスタインに王位を譲れなかったことで政情不安を招き、彼を歪ませたことを後悔しており、ＩＦでは彼に二人を委ねる。

総じて非常に自罰的な人物。



△歴史上

アルベラン末期の国王であり、王女クレシェンタと王弟ギルダンスタインの政争によって暗殺される。

治世は短く、その記録は多くないが、その死については今も多くの議論を呼んでいる。



外見：黄金の髪。青い瞳。長身細身。口髭。整った顔。

→クリシェ：可哀想なことをした娘。恨まれても仕方ない。

得意：盤上遊戯。詩。正統剣術。

好き：馬。英雄譚。武勇伝。

嫌い：弱い己。

悩みごと：クレシェンタの未来。





お嬢さまと使用人――お屋敷庭の決闘


青い空に魔力の青が濃淡を描き、揺れる大樹は煌めきを。

幻想の輝きに満ちた空も太陽も、もはや見慣れて日常に。

クリスネイトと名付けられてはいるものの、その名で呼ぶことはほとんどない。

大抵はあちらとこちら、あっちとこっち、わざわざ名付けた所で意味もないものだと気がついたのは後のこと。

ふよふよふわんなどと、お馬鹿な名前になることを防ぐために名付けたものであったが、クリスネイトという単語はこの千年耳にしていない。



お屋敷とそれ以外。

セレネ達にとって、区別するのはそれくらいのものだった。



「ふふ、全然歯が立ちませんね。流石はお嬢さまです」

「……、もう少し本気を出したらどうなのかしら？」

「本気を出すも何も、わたしは一応本気なのですが……」



困ったように苦笑して、赤毛を揺らす彼女の背丈はセレネよりも少し低い。

真白いエプロンドレスに身を包む姿は変わることなく、幼い顔立ちも余裕の表情も変わることなく――少なくとも、本気で悔しがる彼女の顔というものを見たことはなかった。

セレネが生まれてから千年、二千年。

ベリー＝アルガンと言えば、常に思い浮かぶのはこの腹立たしい余裕の笑みである。



その手に持つのはクリシェ愛用の曲剣。

構えは無形、ぶらりと垂らす。

クリシェと同じく小柄な彼女には、この曲剣が重さ的にも丁度良いらしい。

実際はどうだか、と疑っていた。

大昔――子供の頃のセレネに稽古をしていた頃には長剣を軽々と使いこなしていたし、何を使ったところでそれは変わるまい。



彼女が天才であるという事実は嫌になるほど知っている。

人が必死に飛び跳ねる所を羽ばたき一つで飛び越えてしまうような人間であったし、息を吸うように研鑽を重ねる病的な完璧主義者でもある。

魔力の扱い一つ見てもそう――あちらにいた頃から、彼女の立ち姿、纏わり付く魔力の流れはクリシェのそれに近しい、無駄を削りきった美しさが宿っていた。

魔力の流れで動きの先を読めるような、そういう生ぬるい相手ではない。



そしてその上、極度の負けず嫌いで性格と意地の悪さも一級品。

勝ち目のない戦いはしない、ではなく、勝つ戦いしかしないというのがベリー＝アルガン。

今彼女が剣を取っているのは、これが単なる『お遊び』であるから。

彼女は遊びと勝負を明確に分けており、遊びに全力を出すことは決してないし、そして彼女にとって遊びとは、後の勝負のための布石である。



運の要素もない盤上遊戯などであれば、１００対０もあり得るだろう。

そういう頭の良さでは永遠に勝てはしないと認めていたが、しかしベリーは石拳のような、運の要素や偶然が混じる勝負においても無敗である。

仮に十に一つ二つしか勝てない『遊び』があったとしても、必ずその一つ二つの勝利を『勝負』の時に成り立たせる――ベリー＝アルガンとはそういう女。

『勝負』における勝利のためならば、平然と百年単位で見えない布石を敷き詰める。

普段の一挙手一投足、発言一つを疑い、棒で叩いて岩に巻き付け水に沈めてなお、安心できない女であった。



「次、行くわよ」

「ええ、どうぞ」



剣を前にしたザイン式――魔力を弾けさせるようなセレネの踏み込み。

弦から解き放たれた矢のような踏み込みに対し、彼女は半歩距離を外す。

先ほどはこれが決め手となっていた。

伸びてきた切っ先を首筋に突きつけられての決着。

だが、今度は半歩の後退で最小限に距離を外し、そして同時に長剣を潜るように踏み込み曲剣を振るっていた。



剣を持つ右腕を狙った一閃には、力みも気迫もない。

その気配のなさがやはりクリシェのそれに似ていて、一瞬反応が遅れる感覚。

その一閃に対して腕を引き、上体を反らして躱しかけ――咄嗟にセレネが後ろに跳躍すると、曲剣の一閃に合わせた水面蹴りが放たれていた。

ひやりとしながらも、大きな隙を見せたベリーへとすかさず返しの一歩で踏み込み、その首へと剣を突きつける。



「上手く行くかと思ったのですが……」

「あのね、わたしを甘く見すぎよ」



例えばセレネが腕や上体だけで躱していれば、今の水面蹴りは決め手になっただろう。

実力差に油断でもしていれば呆気なくセレネは転がされていただろうが、ベリーを相手に油断などはあり得ない。

たった一度のザインの剣で、気配を読んで間合いを見切ってくる――そんな予感はしていた。



先ほど剣を突きつけられた時には無防備であった。

一切反応が出来なかった、という訳ではないだろう。

セレネは稽古でザインの剣を振るっていたし、時折彼女はそれを眺めていた。

その速度も予測の範疇――事実、切っ先を突きつけられながらもその顔に驚きはなく、セレネの体勢や足の位置を冷静に確認していたように思える。

セレネの突きがどこまで伸びるのかを確かめるように。

流石です、などと褒め称え、笑顔を浮かべながら、その目でセレネの情報を収集し、頭の中では冷静にその攻略法を組み立てているのだ。



これは駄目、ではこれならどうか。

そうして情報を集めて行きながら、こちらの手を一つ一つ潰していくようだった。

一度見せた剣は通用しない相手。

それが出来るだけの目とセンスがあり、魔力の扱いはどこまでも繊細、融通無碍。

この年月でセレネが剣を磨き上げたように、彼女の仮想筋肉もまた、途方もない日常の中で更に磨きが掛かっていた。



セレネも当然、肉体拡張なんてものは使っていることも忘れる領域に達している。

とはいえ、高度な魔法を扱いながらも一切の乱れを生じさせないベリーのそれは、繊細さや精度という点でやはり、セレネの数歩先に行く。

瞬発力という点でセレネが大きく上回っているが、反応が遅れるようなその自然さ――僅かな油断が致命傷となるだろう。



まだ実力差には大きな隔たりがある。

しかしその上で、こちらがひやりとするような攻撃を見せて来るのだ。

更に磨きを掛ければどうなるか――まさに彼女は好敵手。

やはりこういう相手は必要だった。

剣は振るだけでも楽しいが、相手がいた方がもっと楽しい。



「後五本くらいで今日は終わりにしましょうか。夕食の支度もありますし」

「そうね。続きはまた今度……言っておくけれど、簡単に勝てるとは思わないことね。あと三十年くらいは気持ち良く勝たせてもらうわ」

「まぁ。簡単にだなんて思っておりませんよ。わたしの方はたまにの手慰みでございますし……」

「手慰みでこれだけ戦える人間がどこにいるの、よっ」



こちらの突きに対してベリーは瞬時に身を捻って躱し――セレネはすぐさま左へ。

ひらりと舞うスカートの内側から、迫る後ろ回し蹴り。

こちらも体をくるりと捻るように躱して、横薙ぎを。

感触はなく、距離を開いたベリーが、これも駄目でしたね、と苦笑する。



奇襲に対して油断なく、驚きもなく。

やはりベリーは食えない女である。





たまにはあなたもどうかしら、というセレネの誘いに、ベリーが一度でも剣を手にした。

この時点でもはや、未来における勝負は確定したようなもの――いつか必ずこの女は、剣で勝負を決めようなどと口にするだろう。

お遊びで百や千の敗北を味わわせた所で平然と笑い、勝負となった千一回目で勝ちに来るのがベリー＝アルガン。

考えるべきは、必ず訪れる千一回目でどうやって返り討ちにして吠え面を掻かせてやるか。



それからベリーが剣を手にするのは、年に数度のこと。

そのことごとくでセレネが勝利を収めたが、彼女は着実に剣の腕を磨いていた。

魔力を扱う限りにおいて、剣というものはイメージの部分が大きい。

魔力によって五体を動かすという性質上、完璧に近い精度で魔力を操れるのであれば、イメージ通りに五体を操ることも理論上は可能であった。

正しい理合いを頭の中でイメージ出来るならば、剣を持たずとも修練は成り立つ。



無論、魔力にのみ依存した身体操作は言葉ほどに容易なことではない。

セレネがそれを本当の意味で出来るようになったのはこちらに来て、今の体になってから。

力み――筋肉で体を動かすという癖を抜くには随分な時間が掛かった。

あちらの世界で言えば、唯一それを完璧に体現出来ていたのはアレハくらいのものだろう。

才能ある人間が生涯を掛けて身につける、そういう次元の技術である。



ただ、ベリーは元より魔力の扱い単品を見れば超一流。

こちらでの体を来た初日には当然のように使いこなしていた、実に腹立たしい女である。

剣を振るための土台はあちらにいた頃から仕上がっていたし、後は知識と経験のみ――剣を毎日握っている訳でもないというのに、この数十年でセレネが危うさを感じるほどに剣の腕に磨きを掛けていた。



恐らくはセレネがクリシェと手合わせしたり、リラやエルヴェナに指導をする姿を眺めている間も、そこから僅かな癖を拾い上げ、そしてイメージの中で戦っているのだ。

その証拠にベリーの剣は、ただただ性根の悪さが滲み出たいやらしい剣。

時折手合わせすると、いつの間にかセレネが剣を振りづらい状況や体勢に持ち込まれている。



相手の弱いところを突くというのは戦いの常道。

ただ、あそこまでそれを徹底出来る女も中々いないだろう。

セレネが剣を振る姿から情報を収集、セレネの癖や好みの太刀筋を読み取り、気持ち良く剣を振らせないことに終始していた。

今のところはセレネが全ての勝負で勝利を収めていたが、その勝利が本当に全て自分の勝利であったかは疑わしい。



よほどの実力差がなければ、剣で１０対０の勝ちは難しいもの。

意識出来ない油断や疲れ――調子の良し悪しで生じるのは、悪手とも言えない程度の選択ミス。

そしてそれが偶然にでも積み重ねれば、必ず敗北はやってくる。

事実、負けるかも、という際どい勝利はいくつかあった。

その全てに何とか勝利はしたものの、それは恐らく罠である。

――セレネの油断を誘うため、あえて勝ちを拾いには来ていないのだ。



『勝負』に使う切り札を『お遊び』程度で披露はしない。

疑わしいと思えた時点でほぼ間違いなく、セレネに対する勝利の札を隠し持っていると考えた方が良いだろう。

ベリーは勝つためには文字通り何でもする、性根のねじ曲がった女である。

正々堂々、拮抗した戦いを楽しむだとか、お互いの研鑽を確かめ讃え合うだとか、そういう真っ当で健全、健康的な喜びの概念が欠落しているのではないかとセレネは考えていた。

コルキスやアレハ達が手合わせをしていた時のような爽やかさなど皆無である。



ベリー＝アルガンは両手足を縛りあげた相手を笑顔で蹴りつけ楽しめる女。

勝つことにしか興味がないというのは、負けず嫌いを通り越して病気であった。



そして、その日が来たのはベリーが剣を振るようになって五十年ほど経った頃。



「わかりました。良いでしょう。……お嬢さまの仰る通り、剣で決めるとしましょうか」

「へぇ？」



お屋敷に設けられた会議室での激しい議論、それに終止符を打ったのはその発言。



前回はセレネの敗北、ベリーの希望通り無人島遭難ツアー。

今回は本来、後回しにされたセレネ提案の自然洞窟探検ツアーが行われるはずであった。

しかし、そうした約束を反故にし、突如ベリーが提案したのは海底沈没ツアーである。



気分や思いつきで、取り決めを無視した予定変更。

喧嘩を売ってるも同然の所業であった。



『あのね、次はクリーシアンの魔水晶洞窟に行くって決めてたでしょ！　しかもなんで海から海なのよ！』



当然のように反論するセレネに対し、返ってくるのは屁理屈。



『お嬢さま、海は海でも浅瀬と深海は異なるものです。それに、魔水晶洞窟に行かないとは言ってませんよ。クリシェ様のお話では深海にも同様の洞窟が沢山あるようですし、深海を散策しながらそちらの魔水晶洞窟にも――』

『そういうことじゃないの！　分かってる？　あなたはわたしと交わした先日の約束を反故にして、身勝手な思いつきで行き先を変えようとしているのよ？』

『お忘れのようですが、先日の約束の時点ではクリーシアンの魔水晶洞窟も単なる候補。魔水晶洞窟に行く、ということは決まっていましたが……約束を反故にしたとは心外です。改めてどこの魔水晶洞窟に行くか、というのはこれから決めること。お嬢さまこそ、ご自分が行きたいからと、クリーシアンに決まっているなどと仰るのは身勝手ではないかと……』

『あのね、この世の誰に言われてもあなたに身勝手だなんて言われたくないわよ！』



などというやりとりの末であった。

前回は勝負の結果とは言え、ベリーが希望した通りの旅行となったのだ。

今回の優先権はあくまでセレネにあり、こうして意見が割れ、仮に勝負で決めると言うのなら勝負内容の決定権はこちらにあって当然だろう。



これ以上の屁理屈は認められない。

それ以上わがままを口にするのであれば、剣で決めるのはどうかしら――そう口にしたセレネに対し、ベリーはほんの少し考え込んだ後、それを承諾。

やれやれ仕方ない、という感情を滲ませたような、実に腹立たしい表情である。



「これも教育係の務め……わがままを諫めるためとはいえ、お嬢さまに恥を掻かせるのは本意ではないのですが」

「誰がわがままよ。……あっさり乗ってきたわね。その様子だと、わたしに勝つ算段はとうの昔に出来上がったと言いたいのかしら」

「勝つ算段も何も、お忘れでしょうか？　お嬢さまに剣の手解きをしたのが誰か」

「一体何年前の話よ！」



もはや今となっては二千年も前の話であった。

いつも通りの上から目線に腹を立てつつ、呼吸を整えベリーを見据える。



「いいじゃない、それだけの自信があるなら二言はないわね？　あなたが言ったのよ？　わたしに対して剣で勝負するって。勝負は今から庭で、剣で先に一本入れた方が勝ち……それでいいかしら？」

「あら、得意の剣でハンデも下さらないんですね」

「あいにくわたし、あなたにだけは油断しないって決めてるの。……今日という今日はあまりに横暴な言い分だもの、わたしが多少有利を取ってようやくイーブンだわ」

「……まぁ、いいでしょう。さっさと終わらせるとしましょうか」

「……言ってなさい」



セレネが立ち上がると、応じるようにベリーも立ち上がる。

時刻は昼過ぎ。



「あ、あの……ベリー？　お昼は……」

「申し訳ありません、盛り上がってしまって。もう少しお待ちくださいね」

「うぅ……はい……」



昼食のことしか考えていないクリシェは、隣で腕組みをしたまま寝ていたクレシェンタを抱き上げ、ベリーに続いて部屋を出ようとし――



「……言っておくけれど一対一だからね。そのお馬鹿と二対一とかなしよ？」

「そんなに疑わなくても良いと思うのですが……」

「言っておかないとあなたは平気でそういう常識を踏みにじってくるからね」

「はぁ……どこで育て方を間違えてしまったのでしょう……」

「……あなたね」



そのまま部屋を出て行く三人を見つめて嘆息し、残っていた三人に目をやる。



「いつもながらベリー様はすごい自信ですね……今回の条件では流石に、セレネ様に勝つのは難しそうに見えますが……」

「ああいう挑発もベリーの手なのよ。流石に慣れたわ」



呆れた様子のリラに告げると、彼女は小首を傾げてこちらを見つめ、くすりと笑う。



「何だか今日はいつも以上に楽しそうですね」

「そうね、ベリーと剣で勝負はしてみたかったところもあるし……腹立たしいけれど、普通にやっても多分、十に一つ二つは取られちゃうんじゃないかしら。時々手合わせしてるときも危うい所はあったし……さっきの自信を見る限り、勝ちを取りに来てなかったのは間違いなくわざとだわ」

「……確かに、あの上達ぶりはすごいものがありますが……」



思い出すようにうんうんと頷く。



「わたしにもう少し、剣の才能があればお相手になれるのですが……すみません」

「十分才能ある方だと思うけれど……別に謝らなくていいわよ。あなたと稽古するのでも十分楽しめてるし、時間を掛ければもっと上達するでしょうし」



流石はクレィシャラナ育ちというもので、元よりリラの動きは素人ではなかった。

定期的にセレネの鍛錬に付き合うこともあって随分上達していたし、今では中々のもの――決して卑下するような実力でもないし、努力家でセンスもある。

特に体術などは素晴らしいと言えるものなのだが、ただやはり、ベリーのそれと比べれば引け目を感じてしまうのだろう。



ベリーは世界で一番すごいのですっ、などとあのクリシェを盲信させるだけはあり、常人がぜぇはぁと息を切らして死に物狂いで辿り着くような場所に、才能という名の馬車で平然と乗り付けるのがベリーなのだ。

これがコルキスやアレハのように、一つの道を極めようなどと修練を重ねる求道者だというなら素直に尊敬も出来るのだが、基本的に全てが片手間。

砂漠を彷徨い歩き、渇き苦しむ人間の横で隊商引き連れ、暑いからと水を浴びては撒き散らすが如く――有り余るその才能を日々無駄使いして見せてくるのだ。

仮に百歩譲って悪気はないにしろ、隣で毎日宴会されればどんな鈍感な人間でも腹立たしさくらいは感じるだろう。



セレネにとってベリーを負かすということは、これまで積み重なったそういう全ての仕返しであった。

『片手間の中で本気を出した』ベリーを盛大に負かせて、悔しがる顔に言ってやりたいのだ。

片手間だからそうなるのだ、たまにはなりふり構わず本気で努力したらどうなのか、と。

これはベリーとセレネの勝負ではない。

言うなれば才能と努力の戦い――才能という馬車で優雅に暮らしてきたベリーに対し、険しい道のりを歩んできたセレネの人生そのものをぶつける戦いであった。

本気で勝ちに来たベリーを打ち負かした暁にはきっと、例えようもない喜びがあることだろう。



「そういうのとは違う楽しみなのよ、ベリーとの勝負って。まぁ剣で勝負っていうのはもちろん楽しみだけれど、子供の頃からの目標というか何というか……いつか越えなければならない壁かしら」

「ふふ、いつも言ってますね」



聞いていたエルヴェナが苦笑する。

その隣ではアーネが万年筆をカリカリと、手元には羊皮紙――どうにもセレネとベリーの戦いの軌跡を記録しているらしいのだが、二千年の敗北を記録しているせいか、悪い意味で慣れがあった。

果たして今日のアルガン様はいかにしてセレネ様を罠にはめるのか、などという文章がそこに記されているのが見え、アーネを睨む。



「……アーネ。あなた、どうせまたわたしが負けると思ってるでしょう？」

「い、いえ……そんなことは」

「いいわ。見てなさい。今日という今日こそ、前までのわたしと違うって所を見せてあげるんだから」



そう言ってセレネは自信に満ちた表情で立ち上がる。

アーネは二千年間繰り返されてきたその言葉を、手慣れた様子でさらさらと記した。





そうして二人は屋敷の庭で向かい合う。

セレネが目を細めたのは、彼女が手に持つ剣を見て。



使いやすいからとこれまでずっと使ってきたクリシェの剣ではなく、彼女が持つのはセレネが以前に打った長剣。

比較的長いセレネの愛剣よりも、更に一寸長い直剣であった。

薄刃で細身、長さに対して軽く扱える剣であったが、何よりの特徴はその刻印。



その剣はただの剣ではなく、人工キュイリス鋼を使った刻印剣なのだった。

刻まれているのは単純にして強力な延刃の式。

魔力を通すことでただでさえ長いこの長剣は魔力の刃を展開し、更に一尺間合いを伸ばす。



術式刻印に不慣れであったセレネが、初めて自力で完成させた思い出深い刻印剣。



「お嬢さま、まさか駄目だなんて仰いませんよね？」

「そうね。刻印剣でも剣は剣……ずるいだなんて言わないわ」



自分の打った会心の一振り。

それを否定することは出来ず、そう言わざるを得なかった。

刻印剣に対し、ただの剣で挑むことは明確に不利である。

魔力の刃は斬る対象を選べるし、ベリーほど魔力の扱いに長けた人間がそれを扱えば防御は不可能――仮に剣で受け流そうとしても、それを無視して斬ってしまえる。

無論実体部分を受けることは可能だが、剣を引かれて受け損なえばそれで終わり。

相手の剣を受け流し、体勢を崩して勝負を決するというセレネの得意技は失われたに等しい。



そして更に、感覚の違いも大きい。

これまでベリーは頑なにクリシェの剣だけを使ってきた。

勝負の時に長剣を持ち出す、というのは想定の範囲内であったが、とはいえ数十年それで手合わせを繰り返してきたのだ。

刃渡り一尺の小曲剣から、二尺八寸――魔力刃も含めれば四尺近く。

間合いの違いはあまりに大きい。



これまでベリーはクリシェの曲剣に合わせて体術を組み込み、積極的な接近戦に終始していたが、その戦い方がガラリと変わることは間違いない。

その印象をあっさり拭い去れるかと言えば、正直厳しいだろう。



「本気でわたしに剣で勝つ気なのね、ベリー。でも、このくらいのことは想定済み……そう簡単に、わたしの二千年に勝てるとは思わないでちょうだい。それに、この勝負の場でエプロンドレスだなんて……一体何のつもりかしら？」

「今から庭で、と仰ったのはお嬢さまの方ですが……遅くなったら遅くなったで、お嬢さまはあれこれ文句を仰るでしょう？」

「着替えを待つくらいで文句は言わないわよ。どうせそのつもりもないんでしょうけれど」



動きやすいとは決して言えないエプロンドレス。

あえてそうした格好で勝負を挑むことでセレネを怒らせ、冷静さを奪うというのも理由の一つではあるだろう。

ただ、スカートは決して欠点ばかりではない。

下半身全体を覆い隠すような長いスカートは、ズボンと違って足の動きが読みづらい。

大陸東の島国にいた戦士達の服装も、それを意図したものだろう。

随分と裾の広いズボンを履いていた。



戦場においては掴まれる危険性のあるそうした衣装は適さない（クリシェ以外に見たこともない）ものだが、一対一という状況に限ればスカートも決して悪いばかりではない。



「容赦はしないわよ。寸止めなんてしなくてもどうせ怪我はしないんだもの、全力で一本取る気で行くけれど、服が破けても後で文句は言わないでちょうだい」

「それはまぁ、こちらも同じく……とはいえ、痛くないからとお嬢さまを斬りつけるのは心苦しいですし、わたしはなるべく当てないように気を付けますね」

「……あなたね」



単純な剣技の優劣であれば当然セレネが上回る。

寸止めを前提とした戦いであれば全力で剣を振れず、実力の差は小さくなるものであるが、今の体は真剣が当たった程度では問題もない。

加減する気は更々なかったし、そんなことを言える相手ではない。



ただの真剣と延刃の刻印剣。

正々堂々戦っても、安く見積もって十に三つか四つは負けるだろう。

そしてその三つと四つを成立させる手をベリーは必ず隠し持つ。



呼吸を整え、空を見上げ、焦るな、と言い聞かせる。

ベリーが切り札を出すまで、勝負を焦らないこと。

冷静さを失わないこと。



視野狭窄に陥りかけていた心を開き、クリシェに声を掛ける。



「クリシェ、合図を――……？」



すやすやと眠るクレシェンタを抱いていたクリシェは空を見上げていた。

屋敷の屋上――そこには何もなく、セレネは首を傾げる。



「クリシェ様、どうかしましたか？」

「あ、いえ……何でも……」



ベリーが声を掛けるとクリシェは首を振る。

それからこちらに向いて、指先で魔力球を。



ふよふよと浮かんだそれは丁度、セレネとベリーの中間へ。

ゆっくりと地面に降りていく。



屋上に何かあるのか。

落とし穴程度は掘っていてもおかしくはないと思っていたが、しかし屋上。

何かを仕掛けるには妙な場所。

単に風精が飛んでいただとか、そういう可能性もある。



ベリーの顔を見ると、平然とした様子。

平気な顔で人を騙す女――何かを看破するのは難しい。

何かを企んでいるのは確かであったが、クリシェのそれと関係があるのか。

いや、こういう考えも良くはない。

まずは集中しなければ、ただでさえ負けもあり得る状況だった。



すっと剣を正眼に構え、体を落ち着かせる。

間合いは六間――一足一刀で斬り込める最長の間合い。

最長であるが故に踏み込みは全力とならざるを得ず、慣性も最大限働き、後の先を取られやすい距離とも言える。

間違いなく、ベリーはその機を逃さない。

そして刻印剣を使うベリーの後の先は確実にセレネを捉えるだろう。

仮に躱せたところで主導権はベリー。

そのまま押し込まれ、敗北を喫する可能性は高かった。



魔力球がふよふよと地面に近づいていくのを眺め、正眼から片手に。

青い光玉が地面に触れ、弾けた瞬間、構えるのはザインの剣。



「っ……」



ベリーの反応はほぼ同時であった。

僅かに足を引き、後退――完全に見切っていた。

半歩などと生ぬるい躱し方ではなく、限界到達点を完全に捉えた僅かな後退、最小の回避。

返しの剣で必ずこちらを終わらせるという意図を内包させた、完璧な重心移動。

惚れ惚れとするような見事さであった。



そのまま突きを放っていれば、セレネの敗北だっただろう。

流石はベリー＝アルガン、セレネに屈辱の二千年を味わわせてきた女。



しかし、ザインの剣もまた布石。

弾けるほどに練り上げた魔力を蓄えたまま、セレネは軽やかな一歩。

突きと見せかけ、三間の間合いを潰していた。



ベリーの体は後の先を取る構え。

僅かに前足に重心が乗っている。

――ここからのザインの剣は躱せない。



芝生の上を滑るような踏み込み、そして着地の瞬間、練り上げた魔力で仮想筋肉を構築。

ベリーの前では一度たりとも見せたことのない、セレネ流の必殺剣であった。

時間を止めるような感覚で相手の一挙手一投足を捉えるクリシェには通用しないフェイントであったが、いかに天才とはいえベリーはまだ常識の範囲にある。

その動体視力は常人の域を超えてはいるが、それでもザインの剣を捉えきれている訳ではない。

躱すときは必ず読みで躱していた。



しかし、今の距離は三間。

あの体勢からは物理的に回避不能。

取った、という確信と共に踏み込み、全力の突きを放つ。



「――！？」



瞬間、見えたのは魔力の閃光。

感じたのは強烈な突風。

大気がセレネを妨害するように前方から迫り、そして跳躍したベリーの体が、風に舞うようにセレネの右側に。

咄嗟にセレネは転がるように、頭上を切り裂く一閃を回避、踵を繰り出す。



すぐさま立ち上がると、眉間に皺を寄せる。



「……ちょっと」

「どうされましたか？」

「わたし、剣で勝負って言ったわよね」

「はい。ですが魔法を使っちゃいけないとは言われませんでしたので」



ニコニコと、悪びれもなく笑顔で告げる。

この女、と頭に血が上るのを感じながらも、心を落ち着けた。

ルールの穴は平気で利用する。ベリー＝アルガンとはそういう女である。

油断と言えば油断――剣で勝負ということに浮かれていた面は否めない。

肉体拡張と剣、体術のみで勝負だと、確約させねばならなかったのだ。



「もちろん、お嬢さまも遠慮なく、ご自由にお使いになって構いませんよ。正々堂々、条件は同じですから、もちろんわたしも文句を言いません」

「あ、あなたね……」

「そうですね、もしどうしてもと仰るなら、今からでもルールを変更しますか？　勝負の世界は残酷なものとはいえ、確かにわたしも大人げなかったかも知れません。使用人として主人を立て、魔法が不得手なお嬢さまに合わせるというのもやぶさかではないのですが……」



あからさまな挑発であった。つくづく性格のねじ曲がった女である。

剣を振りながら魔法を使えるような器用さはセレネにはない。

とはいえ、今更魔法を一切禁止とし、それで試合に勝っても勝負は負け。

なりふり構わず勝ちに来たベリーに勝たなければ意味がない。



「……あくまで勝負は剣。流石に空を飛ばれて逃げ回られて、魔法でバカスカ撃たれたら勝負にならないもの。互いに十間以上の距離を開くのは禁止ということでどうかしら？」

「十間……まぁいいでしょう」

「それ以外は好きにしていいわ。魔法で拘束しようと何しようと自由、その上で勝ってあげるわよ」

「流石はお嬢さま。潔いです」

「馬鹿にするのも今の内よ。……吠え面を掻かせてあげるわ」



地面から小石を拾い、弾く。



勝負は明確に不利に転じた。

とはいえ、正々堂々という言葉は確かにその通り。

勝負として考えるなら、容赦なく魔法を使ってくるベリーを倒してこそとも言える。

そして魔法まで使ってくる以上、ベリーはもはや、負けたときの言い訳は出来まい。



勝機がないわけでもない。

造作もなく魔法を操るベリーであるが、魔法は集中力を要する。

いかにベリーとはいえ、剣を振るい、あるいは躱しながら使えるものは単純なものに限られるだろう。

先ほどは風を操り妨害し、右手に回り込んだが、転がって躱したセレネへの追撃が僅かに遅れていた。

あるいは完全にセレネの体を浮かせていれば、それで仕留められたはず。



だが、そうしなかったのではなく、出来なかったのだ。

あの僅かな瞬間に魔法を行使し、必殺の剣を防いだだけでも見事なもの――ベリーにとっても限界に近い速度であったはず。

攻め続ければ、距離を離さずに剣の間合いに閉じ込めさえすれば、勝機は十分にあった。



小石が落ちていく様を認識する。

ゆっくりと、時間は緩やかだった。

いつもながら余裕の笑みを浮かべるベリーが見え、その隅々まで、一挙手一投足、僅かな魔力の動きも見逃さずに彼女を捉える。

魔法を使うには周囲の魔力を己の色に塗り替える必要があった。

そして知らぬ間に、周囲の魔力の大部分は既にベリーの支配下。

何故、気付かなかったのか。

全て、己の油断であった。



魔法を使うにはまず、周囲の魔力を掌握する必要がある。

絵画のようなもの――何かを描く前に無地のキャンバスを用意するように、刻印の下地を用意し、安定化。

その上で刻印を行なわなければならない。



警戒していれば魔力掌握を、魔法を使う予兆を察知出来たはず。

雷光のように術式刻印を行なうベリーであったが、魔力掌握さえ察知していれば十分に予期出来ただろう。

ルールがどう、という話ではない。

油断した己が悪いのだ、とセレネは受け止めた。



類い希なる、病的なまでの克己心。

セレネ＝クリシュタンドは己の未熟を許さない。

それと同時に、今の彼女はその未熟さを受け止める強さを併せ持っていた。

多くの苦難に直面し、後悔を重ね、それでも必死に歩み、その都度乗り越えてきたという経験が彼女を強くし、その芯を形作っている。



反省すれども囚われず。

現状の認識を改め、ただ目の前の勝負に勝つためにのみ、能力の全てを注ぐ。

余裕の表情で彼女に対峙するはベリー＝アルガン。

勝つためには手段を厭わない、悪辣、外道の女である。

その顔を見れば分かる。

単なる魔法如きが切り札ではない。



この魔法すらを布石に、こちらを仕留めに来る。

ほんの僅かな、毛の先ほどの挙動さえ見逃すつもりはない。



そしてその瞬間、セレネの集中はそれを可能にするほど極まっていた。

そのため、自身の背後を見ているクリシェの視線には気付かなかった。



「――ッ！！」



小石が着地した瞬間、六間の距離を押しつぶす。

最長の間合い――しかし、それは先ほどまでの話。

己の限界を超えねば、この赤毛は倒せない。



限界を超えた集中においては、最大加速の中にあってさえ、周囲を捉えられた。

ベリー＝アルガンはこの一撃を必ず躱す。

しかし、後の先は取らせない。

矢の如くと呼ばれる刹那の踏み込み――練り上げ解放したばかりの力を、その刹那に再度練り上げれば良い。



ザインの剣を躱したベリーに対し、間髪入れずのザインの剣。

先のようなフェイントではない。

理論上最速の刺突二段。

雷光の如き刻印さえ、この刃の前には届かない。



加速の刹那、引き延ばされた時間、見えるのは腹立たしい余裕の笑み。

姉のようであり、母のようであり、親友のようであり、そして憧れの、いつか必ず超えるべき相手。

到達寸前に、必要な魔力は練り上がる。

この一撃が躱された後、再度――躱され――



「……へ？」



――ることなく、ザインの剣はベリーの胸を貫いていた。

躱すどころか、動くこともなく、それより何で刃が彼女を貫いているのか。

笑顔のベリーはそのまま、ばしゃん、と水に変わり、持っていた刻印剣が地面に転がり、



「――えいっ」



背後から、クリシェの小曲剣が首筋に。



「ふふ、この勝負、どうやらわたしの勝ちのようですね」



まるで古びたカラクリのように、セレネが背後を振り向くと、そこにいたのは満面の笑みを浮かべた赤毛の使用人――ベリー＝アルガン。



「クリシェ様の視線に気付かれた時はどうなるものかと……手に汗握る良い戦いでしたね」

「……、ベリー、これは何？」

「今日は多分剣の勝負を持ち出されるだろうと思って、昨日こっそり用意していた水人形ですね。次元の裏側を通して操作出来るようにして、わたしは途中まで屋上で隠れていたのですが……」



危うい勝負でした、とベリーは頷く。



「もう、しーですよ、って合図しましたのに……ふふ、それじゃあ昼食を作りましょうか」

「えへへ……はいっ」



クリシェを撫でつつ、実に上機嫌である。



限界を超えた集中と剣技。

恐らくは、過去最高の境地に到った刹那。

その瞬間に覚えた濃密な時間が、そしてこれまでのことが、ゆっくりとセレネの脳裏に去来する。

五十年の鍛錬、わざわざ持ち出した刻印剣、喧嘩を売ってるような魔法行使――全てが全て、背後から不意打ちするための目眩まし。



くらり、と目眩を覚えたセレネは額を押さえてしばし固まり、握った愛剣を思わず落とし、



「まぁ、お嬢さまには残念な結果でしたが、勝負は時の運というもの。とりあえず今回は海底沈没ツアーということでご納得――」

「な、な……」

「……？」

「――納得出来るわけないでしょっ！　どれだけ卑怯なら気が済むのよこの卑怯者！！」



顔を真っ赤に激怒した。





おまじない　一


それはまだ、妹が四つの頃の話であった。



「あ、ねえさま……」



長い髪をした赤毛の少女――ベリーが持つのはラズラの宿題。

食事の前に訪ねた際、彼女の部屋へ忘れていったものだった。

羊皮紙にびっしりと書き込まれた数式達。

ベリーはベッドに腰掛け、それを眺めて首を傾げていた。



「ふふん、数字を覚えたばっかりのベリーにはさっぱりでしょ」

「はい、むずかしいです」



ラズラは隣に腰掛け、自慢げに笑う。

先生からも驚かれるくらいに学問は得意であった。

簡単なものから何段も飛ばして新しい問題を与えられ、少なくともラズラは優秀そのもの――自分では天才なのだと鼻高々。



腹違いの妹もまた、自分に似て賢い子供であったが、流石にまだまだこんな問題は分かるまい。

ふふん、と笑うと指を立てて口にした。



「簡単に言うとね、こういう式で数字を足したり引いたり色々しながら、答えの数字を導き出してるの。それを複雑にしていくとこんな風に――」

「あぁ、やっぱりそうなのですね」



ただ、本当の天才というのはいるものだ。

それを早くに知れたことは、ラズラにとって幸運であっただろう。



「これが数字をふやす印で、こっちがへらす印。で、これが左の数字がいくつあるか、こっちが逆……ですよね？」

「へ？　ぇ、ええ……そ、そうだけれど」

「この組み合わせはこの印を求めるためのもの……これで区切るのは多分、計算のじゅんばんを示していて、それでこれが――」



唖然とするラズラに構わず、すらすらと数式に使われる記号についての解釈を語る。

それはラズラが教えてもらったとおりの解法で、けれどもベリーは納得が行かないように、眉間にわずかな皺を寄せて小首を傾げた。



「――ということだと思ったのですが、どうしても二つ、わからないのです。そういう考えで行くとどうしても、出てくる数字がちがうものになってしまって」

「ど、どれ……？」

「これとこれです」



ラズラは羊皮紙を引ったくると、自分で書いた式をしばらく見直す。

よくよく見ればラズラのちょっとした計算間違い――それを指摘されたのだと、理解するのにしばらく掛かった。



計算に間違いがあった――それはたまにあるものだ。

それ以上に、七つも年下のベリーがそれを指摘したことをラズラは驚愕した。

数字と文字を教えてもらったばかりの妹が、高々二十問の式から呆気なく法則を見いだして、ラズラがやっていた算学の間違いをいとも容易く言い当てたのだから。



「じゅんばんを変えたりしても上手くいかなくて、もしかすると何か大きなまちがいをしているのではないかと……」

「……そ、そう。でも正しいわ、あなたの正解」

「せいかい……？」

「あなたが出した答えは７と８３でしょう？」

「はい。えと……」

「ふ、ふふん、ちょっと試したの。ベリーにちゃんと間違いが分かるかってね」



ベリーは愛らしい顔をきょとんとさせて、それから微笑む。

そうだったのですね、などと手を合わせ、ほんの少し嬉しそうに――ラズラと同じ赤毛を揺らして。



ラズラは自分を優秀な人間なのだと思っていた。

けれど天才というものは、妹のような存在を言うのだろう。

学ぶことなく法則性を見いだして、難しい数式をあっさり解いてしまう。

普通の人間とはまず、見えているものが違うのだ。



ラズラは優秀ではあったが、天才などではなかった。

他人と比較して鼻高々――そんな己の愚かな鼻っ柱を小さな妹にへし折られて、早々に知ることが出来たことは、自分にとって何よりの幸運だろうと思う。



世界は小さな頭で考えるよりもずっと広いもので、そして自分は何ともちっぽけな一人であった。





父には二人の妻がいた。

貴族にとっては別段珍しいことではなく、アルガン家は古い家。

歴史の長さに価値を置く貴族は多かったし、男爵家であってもそうした話には困らない。

跡継ぎを作るという目的を考えれば、多いという訳でもないだろう。



貴族同士というものは子供が出来にくいものだそうで、事実としてアルガン家にもその問題はあった。

そうした事情から大貴族となれば４，５人妻を娶る家も少なくないし、嫁ぎ先で多くの子宝に恵まれれば、一部は養子として生家に迎え入れられ、家を継ぐことも良くあること。

嫡子は貴族にとっては死活問題だ。

悪い言い方ではあるが、貴族社会はそのように、子供達を互いに融通する仕組みの上に成り立っていた。



ただ、やはり妻同士の関係はあまり良好とは言えないのが普通。

正妻と妾という扱いの差はあったし、自分の子供に家を継いで欲しいというのが普通の考えだろう。

夫が自分以外の誰かを愛するという事実を受け入れられないという人間もいる。



幸いであったのは、二人の母が随分と仲が良かったこと。

ラズラを産んだ母は落馬の事故で亡くなったが、もう一人の母はラズラが自分の子でないにも関わらず、本当の母親のようにラズラを育てた。

利発で優しいその人をお母様と呼んでラズラは育ったし、本当の母親はとても素敵な姉のような人だったのだと、いつも楽しそうに彼女は聞かせた。



アルガン家初めての子。

兄弟のいなかった父に出来たラズラを皆大層可愛がったし、大人達の愛情を一身に受けてラズラは育ち、何とも幸せな子供であっただろう。

愛情に囲まれ、すくすくと育ち、あの頃の家には幸せに満ちていた。



ラズラが六つの頃に義母もようやく子供を授かり、そうして生まれたのが妹のベリー。

ただ、皆が大喜び、とならなかったのは、生まれてすぐにベリーが病気に掛かり、生死の境を彷徨ったからだった。

それを何とか乗り越えても度々病気を繰り返し、月に一度は医者が来ていたし、元々病がちだった義母も産後は体を悪くして三年と持たずに亡くなり。

外から邪気を持ち込んではいけない、と妹の顔を見ることもほとんどなかった。

習い事が始まったこともあって、生まれてからしばらく、妹と過ごした記憶も数えるほど。



ラズラは大層元気な娘であったようだが、妹は真逆。

子供の頃から寡黙で、ほとんど口を開かず無表情か険しい顔。

子供らしい笑顔も見せず、いつも窓から外を眺めて一日中過ごす。



体の具合はどうかと聞けばいつも、大丈夫とラズラに返した。

どう見ても体調が良くなさそうでも、大丈夫の一言。

二つや三つの頃から多分、ある程度自分の状況を理解していたのだろう。

他人を心配させたくないから、平気な振りをしていただけ――顔に出さないようにしていただけ。

寡黙な理由も単に、苦しいことを隠すため。



そんなベリーを使用人達は少しおかしいのではないかと不安がっていたが、ラズラはそうは思わなかった。

生まれてからほとんどをベッドで過ごし、病に苦しみ、母親も自分が寝込んでいる間に亡くなったことを聞かされて。

それで毎日を笑顔で過ごしていたなら、その方が不自然に違いない。



妹が自分とは比べものにならないくらいに頭が良いことに気づいても、それを羨ましいだとか、妬ましいだとか、そんな風に思わなかったのは、そんなベリーや周囲の視線を見ていたから。

頭が良いということはある意味とても不憫なことであった。

ラズラであれば何も考えず無邪気に過ごしていた年頃だというのに、それを素直に楽しむことも出来ず、気を遣い、挙げ句に子供らしくないと気味悪がられてしまうのだから。



妹の笑顔を見てから、ラズラは度々彼女の部屋に通うようになり、色んな事を話すようになった。

妹を取り巻く環境が良くはない。

自分が変えねばならないと姉振って、そんな風に思ったからだろう。



「……ねえさまの言うとおり、お話してみようと思ったのですが、何を話したら良いのか分からなくて。いつも部屋のお手入れをしてくれますから、そのお話が良いかと……いつも無駄が多い気がしたので、こうしたらもっと早く終わるのではないかって」

「な、なるほど……」

「そうしたら、セリスを怒らせてしまったみたいで……」



ただ、中々上手くは行かないもの。

もっと他の人ともお話をしてみれば良いと助言してみれば、斜め上。

そこそこ古株の使用人に仕事の指導までしてしまうのだから、大変である。



元々気難しい使用人だったセリスは大激怒。

いくらお嬢さまとはいえ侮辱が過ぎる、役割を変えてくれとカンカンであった。

恐らくベリーの言葉も間違ってはいなかったのだろうが、とはいえ五歳児に自分の仕事を駄目だしされれば大抵の人間はむっと来るに違いない。

単純にセリスが悪い、と責めるのも酷な話だろう。



「わたしは、何か怒らせるようなことを言ったのでしょうか？」

「そういう訳じゃないんだけれど……なんて言えばいいのかしらね。多分言い方の問題かしら」

「言い方……」

「そう。確かにセリス達のやり方に無駄が多かったのかも知れないけれど、一応セリス達もベリーがなるべく気持ち良く部屋で過ごせるようにってあれこれ気を遣って仕事をしてくれてるっていうのは分かる？」

「えと……はい」



小首を傾げながらもベリーはベッドの上で頷く。



「それに対して、あなた達の仕事は無駄が多いってベリーから言われたら、やっぱりちょっと、むっと来ちゃうと思うのよ。セリス達は確かに効率が悪かったのかも知れないけれど、ベリーのためにって一生懸命仕事をしてるのかも知れないし……」

「……なるほど、……？」

「何かを伝えるときはきちんと、相手の気持ちを考えて口にしなきゃ駄目よ」



その隣に腰掛けて、人差し指で桃色の唇をなぞる。

何とも柔らかい感触で、全てがすべすべと陶器のようだった。



「確かにお話をしてみればいいとは言ったけれど、慌てちゃ駄目。その可愛らしいお口で何かを伝えたい時は、相手にその言葉をどう受け取ってもらえるかを考えるの。ベリーならちゃんと出来るわ」

「……難しいです」

「大丈夫、あなたはとっても賢いもの。……これはおねえさまのおまじない」

「おまじない……」



すりすりとなぞるとくすぐったそうに目元を柔らかく、大きな瞳でこちらを見つめる。

人形のように綺麗な子。

子供らしくない無機質な表情が気味悪がられてしまうのかも知れない。

笑えばあれほど愛らしいのに、とラズラは思う。



「そう。ベリーが他の人と仲良く出来るように……ふふ、そういう祈りを込めてるの。折角こんなに可愛いんだもの、その可愛さが他の人にも伝わって欲しいからね」

「はぁ……」



ベリーは小首を傾げて唇をなぞり、少し難しかったかしら、とラズラは苦笑した。



「本当にちょっとしたことなのよ。言い方一つでセリスも怒らなかったかも知れないし……例えば、いつもお部屋のお手入れしてくれてありがとう、なんてお礼は言った？」

「……言ってないです」

「そういうところね。ちゃんと挨拶はしてる？」

「……してません」

「まずはそういうちょっとしたことで良いのよ。おはようだとか、良い天気ね、だとか」



頭を撫でると困った様子で首を傾げ、目を伏せた。

どうかした？　と尋ねると、ラズラを見つめ――指先で唇をなぞりながら考え込む。



「その……」

「何？」

「えと、ねえさまと違って、みんないつも忙しそうなので……中身のない話は迷惑かと」

「……あ、あのね」



それを聞いて目頭を揉む。

どうにもこの妹にはラズラがどうしようもない暇人に見えているらしい。



「わたしもこう見えて結構忙しいのよ。習い事は沢山あるし、その大変なスケジュールの隙間を縫って、ベリーに会いに来てるの」

「……？　どうしてですか？」



不思議そうにベリーは尋ねた。

心の底から、そんなことを尋ねているのだろう。

普通なら疑問にも思わないことでさえ。



「忙しいなら、無理に来なくても良いです。わたしは大丈夫ですし、ねえさまに迷惑は掛けたく――」

「迷惑じゃないの。おねえさまが可愛い妹に会いに来るのは、妹を愛でながら寛ぎたいからよ」

「寛ぐ……」

「そう。姉というものは妹を可愛がったり、あれこれ色んなことを偉そうに教えながら一方的に楽しむものなの。あなたは遠慮しなくていいし、わたしが来たくて来てるんだから、どうして、なんて聞いちゃ駄目よ。分かった？」



顔を寄せて告げると、はい、ときょとんとした顔で頷いた。





おまじない　二


ラズラの生まれた頃は、この屋敷もそれなりに賑やかであった。

父がいて二人の母がいて、毎日顔を合わせて、毎日可愛がってくれていた。

食事も風呂も最初の頃は両親と、当然のようにそんな日々を満喫していたが――しかし、妹にとってそれは味わったことのない日常なのだ。



父はラズラを愛してくれたし、ベリーのことも気に掛けていた。

義母やベリーのために色んな医者や、少し怪しい呪い師まで呼んできて、ただ、それで少しばかり金銭面でのやりくりが大変なようで、あちこちを走り回って家にはいない。

それも少し悪い方向に働いてしまったのだろう。



義母が体を悪くしたのも、ベリーの体が随分と弱かったのも仕方のないことだ。

けれど『ベリーお嬢さまが生まれてから、アルガン家は傾いた』だなんてことを陰で語る使用人がいることは知っていたし、頭の良い子――きっとそれを感じ取っていたのだろうと思う。



「なるほど……確かにそれは心配だな」

「はい。どうしてあげれば良いかと迷ってまして……」



庭で話をするのは、金髪の青年。

アルガン家とは付き合いの長いクリシュタンド家の人間で、今ではその当主となったボーガン。

顔を見たのは義母の葬儀以来。

久しぶりに見た顔はずっと精悍になっていた。



初めて会ったときはどちらかと言えば細身の美青年という雰囲気であったが、今ではずっと背が伸びて、筋肉が付き、戦士というべき雰囲気がある。

初陣を終えたことが理由か、その目は以前より鋭く見え、けれど優しい雰囲気は変わらない。



「……すみません、ボーガン様の方がずっと大変でしょう。お母様はショックで今も寝込まれているとか」

「クリシュタンドは武門の家。気にしなくていい。父上達のことは残念だったが、貴族として立派な最期を遂げられたのだ。悲しむことではないし、無事に私も爵位継承を陛下より許され、肩の荷も降りた。こうして君の話を聞くことで私も良い気晴らしになっている」



ボーガンは笑みを浮かべた。



「それに戦場ではガーレン隊長という得がたい出会いもあった。貴族でもなく、魔力も操れないが、いずれあの方は将軍になられるであろう。ついて行けば間違いないと思える方だ。決して悪いことばかりでもない。父上ならば悲しむよりも、そうした出会いを喜び、今を楽しめと笑うだろう」



心からそう口にするボーガンは何とも強い人であった。

数年前からつい先日まで続いていたエルデラントとの戦いは、随分酷いものであったと聞いている。

最終的に押し戻し、講和に到ったそうだが、多くの戦死者が出ていた。

付き合いのある家でも息子が戦死した事を悲しむ人間はいたし、彼の父と兄も戦死――配属場所の違った彼だけがクリシュタンド家で生き残ったらしい。



それでも暗いものを一切感じさせない瞳は輝いて見え、強く、魅力的な人。

自分と年齢がもう少し近ければ、縁談だとかそうした話もあり得たのだろうが、ラズラはまだ１２の子供で、ボーガンは大人であった。



それに一人貴族でも文官貴族ならばともかく、軍人貴族で階級は最前線で戦う兵長。

戦死のリスクが高い以上、そうした相手に娘を娶らせるのには勇気がいるし、先代から付き合いのあるクリシュタンド家とはいえ、父もそれは望むまい。

寡婦となれば相手が少なくなるし、彼の兄がいた以前ならば婿として迎える可能性もなかったではないが、彼もクリシュタンド家の当主である以上、婿にはなれない。

こんな人が未来の相手であれば――淡い恋心には諦めが纏わり付いていた。



「私は大丈夫。それより……君の妹だ。いくら体が弱いとは言え、部屋で何年もというのは辛いはず。何か君と共に学ばせてみればどうだ？」

「学ばせる……」

「無論、部屋で出来るようなものから……例えば君の授業を横で聞くだけでも良い。知らない相手と会い、話し、聞いて、外の風を感じてみれば変わるものもあるだろう。病は気からというが……実際我々魔力保有者にとって、精神が与える体への影響は強いそうだ。外への興味が出れば、自然と体も良い方向に向かっていくかも知れん」

「……なるほど」



確かに、あの部屋に閉じこもったままというのは良くあるまい。

自分や屋敷の使用人ばかりではなく、家庭教師と会わせてみるというのも一つの手かも知れない。



「閉じた部屋ではカビが生え、淀んだ水は腐るもの。変化がなければ悪化していく一方だろう。本人の問題……それで解消するとは断言出来ないが、周りの者の役目は少し窓を開けて、風を通してやることだと私は思うよ」

「……はい」

「何、明るい君がそうやって気に掛け共に過ごしていれば、きっと大丈夫だ。導く側に立つ者はいかなる時も笑顔を見せなければならん。これは軍人だけではあるまい」



頭を撫でられ、微笑み頷く。



「そうですね。仰る通りかもしれません。……頑張ってみますわ」

「ああ。私はそろそろ戻るとするよ。休暇も終わり……エルスレンが不穏な動きを見せているという話もある。休んだ分、鍛え直さねば」

「……また戦になるのでしょうか？」

「そうだな。恐らく遠くない内に……だが、心配するな。言ったように私のいる百人隊は最高の隊だ。必ず生きて戻り、また顔を出そう」

「……はい。お待ちしておりますわ」



そう答えると、彼は力強い笑みを浮かべ、胸を親指で示すような答礼を。



再会はそれから四年近く後のことであった。





確かに、妹には外の世界を知る機会が必要だろう。

あの部屋の中から見渡せる、窓からの景色以外の何かを伝えられれば良いのかも知れない。



迷惑ではないかと不安そうにしていたベリーを無理矢理部屋から連れ出し、隣に座らせ共に授業を。

歳が離れているだけあって、ラズラの授業は随分と先に行ったもの。

流石のベリーもさっぱりだろう、と姉振って、色々教えてやろうなどと考えていたものだが、出来の違いというものは残酷である。

算学はもはや初日の時点で教わる側、語学や法学もあっさり追い抜かれ、宿題の時間には妹という家庭教師に指導される側。

盤上遊戯などルールを教えたその日には、逆に気を遣われる始末である。



姉の沽券に関わるとこっそり予習をした所で、ベリーは更にその上を行く。

姉として色々勉強の面倒を見てやろうなどという目論見は呆気なく頓挫し、そういうものだと諦めるまで三ヶ月と掛からなかった。

何をどう頑張ったところで勝てない相手はいるものだ。

この妹に頭の良さで勝てるものなど果たして、王国に何人いるものか。

それを考えると勝負すること自体が馬鹿らしく思え、そうした勝負はあっさり投げた。



ただ、ボーガンの言うとおり。

少しずつではあるが、ベリーの表情は明るいものになっていくように思えた。

控え目に、静かに口元を柔らかく――ふ、と笑う様は綺麗で、愛らしい。

ラズラが顔を出すと、ほんのりと目元を緩め、蕾がその内側をそっと覗かせるよう。



「何を読んでるの？」

「先日、ルーベル先生からお借りした本を」



あれから一年と少し。

背丈は伸びたが、今もベッドの上が彼女の定位置。

膝の上に本を一冊広げながら、左手の指先で器用にコインを転がす。

手慰み――何かを考え込んでいるとき、彼女は良くそんなことをしていた。



くるくると、指の間で鮮やかに転がるコイン。

最初、自慢するために教えたのはラズラであったが、やはりあっという間にマスターし、今では本に目を落としながらも淀みなかった。



ベリーは賢い上に器用であったが、それだけではない。

努力する、という感じとも少し違うのだが、何かを学ぶことへの集中力が凄まじく、コインの手遊びを教えた日もその後一晩中、コインを指で転がしていた。



『……何だか、上手く出来ないのが気になってしまって』



翌日、熱を出したベリーは、看病しながら呆れるラズラへ申し訳なさそうに。

飽きるだとか、疲れただとか、そういう概念がないだろうかと時々思う。



何かを勉強したり、練習するというのは苦行の連続だ。

無論面白い時もあるし、結果が出れば楽しいが、苦行の時間の方が長いだろう。

けれどベリーは上手く行かない、出来ないだとか、分からないことがあるだとか、そういう時にはただただそれに没頭する。

やはりそれは、努力とは少し違うもの。



本人も別に、好きでやっているわけでもないのだろう。

それでどうなりたいという訳でもないのだと思う。

出来ないことを出来るようになるために、分からないことを分かるようになるために、ただそれだけのためにやる。

空腹だからと食事をするような、そういう感覚なのかも知れない。

もっとも、ベリーにとってはそういう欲求の方がどうでも良いのかも知れないが。



枕元には別の本。

魔水晶の刻印に関する父の蔵書。

近頃変わったことの一番は、ベリーが自発的に部屋の外に出ることになったこと。

本を取りに父の書斎に行く、とただそれだけのことだが、大きな一歩で良い変化だった。



ルーベルというのは屋敷に通う家庭教師。

数学の教師であったが、魔術師でもあり、一時期は王都で本格的に師に学んでいたそうで、それに関連する本もいくつか出していた。

ベリーが持っているのも彼が記した本である。



数学と魔術は全く別のものに見えて、結構近しい分野であるらしい。

ベリーの数学的才能を高く評価したようで、興味があればどうかと軽く術式刻印の初歩も講義してくれており、熱心であった。

体が弱いことは多くの点で苦労もあるだろうが、学問の道は誰にでも開かれる。

病弱な身でも大成した学者や魔術師は少なくない、と励ましてくれたことも大きく、近頃のベリーが明るい表情を見せるようになった理由の一つだろう。



以前はラズラのことを随分褒めてくれたものだが、おまけであったベリーの方に今では掛かり切り――少しばかり思うところがないではなかったが、不思議なもの。

自分が見出した妹の才能をこうして評価されることは、我が事のように嬉しいとも思う。



本に目を落とすベリーの視線は例の状態。

まるで世界が本と自分だけになったかのような様子でページを捲り、術式の記述を眺めていた。

没頭している時の顔である。

そんな状態で平然とコインを転がしているのだから、ラズラにも理解が及ばない。



「ぁ……」

「おねえさまが来たんだから、ちゅーだん」



本とコインを取り上げると、ベリーは驚いた様子。

ラズラは妹を睨み付けた。



「全く、夜更かしはしてないでしょうね？」

「えと……」



ベリーは目を泳がせ、はぁ、とラズラは嘆息する。

それから彼女が開いていたページを眺めると、眉を顰めた。

初歩くらいは知ってる程度のラズラには、さっぱり分からないレベルの術式記述。



「……少し、気になってしまって」

「それはもちろん、気になるところだらけでしょう。こんなちんぷんかんぷんな式をよくもまぁ一日中眺めてられると思うわよ」

「ちんぷんかんぷん……」

「お姉さまにはそうなの。ルーベル先生も別に覚えなさい、って言ったんじゃなくて、こういう高等式もあるって紹介するために渡しただけでしょ？　あなたは少し気になったらこの世の全てを解き明かさないと気が済まないのかしら？」

「そこまでは、その……」



困った様子で口にするものの、実際この妹ならあり得そうであった。

気になってしまって、の一言で我を忘れて没頭する。

再び嘆息すると、ベリーは指先で唇をなぞり、何かを考え込むように。

それから不安そうにラズラを見上げる。



「あの……怒ってますか？」

「怒ってるんじゃなくて、叱ってるの」



ベッドに腰掛け頭を撫でると、少しほっとしたような顔になる。



「あなたが心配だから言ってるの。熱心に勉強するのは良いことだし、それ自体は素晴らしいことだとわたしも思うけれど、何事もやり過ぎは厳禁。ちゃんと沢山食事をして、ちゃんと寝るときは寝て、その上で勉強するならわたしも安心。そういうこと」



告げると彼女は小さく頷き、ラズラは笑って頬を撫でる。

柔らかく、滑らか――親指で唇をなぞりながら、顔を近づけて続けた。



「怒ってるんじゃない。……あなたが大事だから、あなたを叱るの。お分かり？」



もう一度ベリーは頷いて、唇をなぞるラズラの指や手を眺め、目を細める。

長い睫毛を伏すように、ほんの少し掌に頬を寄せるように。

甘えるようなちょっとした動きが、どうしようもなく愛らしかった。

そのまま額に口付けると、よろしい、とラズラは微笑む。

それから靴を脱いでベッドに上がると、彼女の軽い体を持ち上げて膝の上に。



「あなたは世界で一番可愛いわたしの妹だもの。もちろんわたしにだって好き嫌いはあるけれど、仮に世界中の人を嫌いになったとしても、あなたのことだけは嫌いになったりしないの。……だから安心なさい」

「……はい」



細くて小さな体を優しく抱いて、頭に頬を押しつけた。

ベリーは力を抜いて体を預ける。

自分からは求めたりしないが、彼女はそうしてやると安心した。



甘えるのが苦手な子供。

子供なんてものは、世界が自分のものであるかのように感じるのが普通だろう。

求めれば与えられ、泣けば慰められて、苦しいときは優しくされて。

けれど妹にとって、自分というものは色んなもののずっと後に来る。



体調を崩すほど何かに没頭してしまうのも、そういうところから来るのかも知れない。

欲求なんて普通は我慢出来ないものさえ、何かの前には後回し。

気になったから、分からないから、なんて言葉一つで後ろへと。

疲れただとか、眠たいだとか、そういう欲求さえもが最後の最後。

気を失うまで没頭する。

生まれた頃からいつも苦痛の中にあったから、感覚が麻痺してしまっているのか。

彼女はあまりに自分のことを軽視する。



さらさらとした長い髪の感触を楽しみながら、ラズラは言った。



「もっと甘えていいのよベリー。わたしはもっともっと、どろどろになるくらいあなたを甘やかしたいんだから」

「どろどろ……」

「そう、どろどろ。妹は姉の言うことを聞くものよ。わたしが甘やかしたいんだから、あなたは何も考えず従えばいいの、嫌かしら？」



ベリーはまた、指先で唇を。

少しして、いいえ、と小さく漏らして後ろに手を。

ラズラの頭をほんの少し引き寄せて、頬に自分の頬を擦りつける。

そんな妹の様子にくすりと笑い、尋ねた。



「それで、何が気になってたの？」

「……お父様の書庫にあった、神秘の盗掘者という本に似た術式刻印が記されていましたから、その違いを考えていたのです。どちらも複数の魔水晶を用いた連動式で……お風呂に使う導管に用いられるような仕組みですね」

「……お風呂」

「はい。圧力変化による水の引き込みと、温度変化と監視……そういう式を複合的に組み合わせる構造的部分です。お風呂は例えばの話で、色々と応用が利く術式なのですが……でも、少しアプローチが違うのが気になってしまって――」



そうしてそのまま述べるは考察。

七つになるかならぬかというベリーの話は学者のそれであった。

ラズラに理解出来たのは触りの部分だけで、本格的な話になるともはや理解が及ばない。

けれどもほんの少し、楽しそうな彼女の様子に止めることも出来ず、適当な相槌を打ちつつ頭を撫でる。



ベリーの母――ラズラの義母も、似た雰囲気の人であった。

一人で過ごしている時にはいつも、日当たりの良い場所で本を眺める。

恐らくその本も、元は彼女の持ち物だろう。

父もそれなりに本を好んではいたが、魔術の類には興味がなかった。



静かに、理知的な瞳で文字を追う義母の姿は幼い目にも美しく、ラズラがくだらない質問をすれば、彼女はいつも優しげに微笑んで、すらすらとそれに答える。

当時のラズラには、彼女がまるで世界の全てを知っているかのように見えていた。

元々勉強が好きではなかったラズラがやる気を出したのは、そんな義母の姿に憧れたから。



ベリーには、自分の母の記憶などほとんどないだろう。

けれど雰囲気が本当にそっくりで、不思議と親子なのだと感じてしまう。

その滑らかな長い髪を指で弄び、唇を押しつけた。

妹は、ただただ綺麗な子。

もう少しだけ外に目が向かえば、もう少しだけ彼女を取り巻く何かが変われば、きっと彼女の母のように素敵な女性になるのだろう。



『……あの子に母親らしいこと、何もしてあげられなかった』



義母は亡くなる前に、消え入りそうな小さな声で静かに泣いた。

悔やむ必要などないのだと、いつかそう言ってあげたいと、そう思う。

妹はあなたに似て、とても素敵な女性に育ったのだと。



「――それで、ですね……さっきの……えと……」

「眠たくなってきた？」



ベリーはほんの少し頬を染め、ラズラは苦笑する。



「夜更かしなんてするからよ、全く」

「ぁ、その……」



言いながらラズラはそのまま彼女をベッドに寝かせて、自分もその隣に潜り込む。

優しく妹を抱きながら、小さな欠伸。



「わたしもあなたの小難しい話を聞いて疲れちゃったわ。罰として添い寝の刑ね……わたしが良いと言うまでおねえさまの昼寝に付き合いなさい」



目を見つめると、ベリーは少し恥ずかしそうに。

唇を指先で――癖になった仕草を繰り返し、頷いた。



「……はい、ねえさま」

「よろしい」



ベリーはそのまま身を寄せて、ラズラの胸元に顔を。

目を閉じると、すぐに寝息を立て始める。

よっぽど眠たかったのだろう。



「……お馬鹿ね」



ラズラはそんな妹に静かに笑い、抱き寄せながら目を閉じる。

妹の体はいつも不思議と温かい。





それから数日して、老学者――家庭教師のルーベルが。

楽しみにしていたらしいベリーは、すごく勉強になりました、と彼に本を返し、ルーベルもそれは良かったと朗らかに笑う。

今日はベリーの質問で授業が終わりそうだと苦笑しながら、クッキーでも用意してもらおうと部屋の外に出て、使用人へと声を掛ける。

少しして再び部屋に戻っても、ベリーの質問タイムは続いていた。



「ここの式もこういう風に簡略化が出来ると思うのですが……これは何か、理由があってのことなのでしょうか？」



その言葉にぎょっとしながらも様子を窺うと、ルーベルは少し険しい顔でベリーが羊皮紙に記した術式を眺める。

しかし少しして、ルーベルは頷き、微笑む。



「いや、この本を記したのは随分と前でね。当時の私ではまだ、そこまで式を洗練出来なかったのだろう。……いやしかし、その年齢でその発想は本当に素晴らしい」

「……ありがとうございます」



そうしてベリーを撫でる彼の様子を見て、ラズラはほっと、胸を撫で下ろす。

どうやら術式の効率化についての話。

学ぶ事に貪欲な学者という人間は、そうした指摘に怒ったりはしないものなのかも知れない、と考えた。

初めて会ったときから、ルーベルという老学者が怒ったところを見たことがなかったし、妹に対しても高く評価する、温厚な人物であると思っていたから尚更。



例えばその時に、もう少し注意を払っておけば良かったのかも知れない。

人間、どこに触れてはならない場所があるかは分からないもの。



しばらく続くベリーの質問は、式への疑問。

それは多分、ラズラの計算間違いを指摘した時と同じように、他意などはないのだろう。

気になったから考えて、気になったから尋ねただけ。

それだけのことだった。



妹は良くも悪くも、他人を下に見たりはしなかった。

自分が気付くことは他人も気付いていて、自分に理解が出来ることは他人も理解出来る。

漠然と、そんな風に物事を考えていたように思う。

何かの意図があってこうしているのだろう、という好意的解釈。

けれどそれは人によって、馬鹿にされていると捉えられかねないものであった。

単純な、ちょっとした間違い一つさえ、妹には疑問なのだ。

――彼女は間違えたりはしないから。



ラズラはそういうものだと諦めていた。

妹は天才で、自分よりもずっと賢い。

呆れ半分、そういう風に受け入れて、張り合わないことに決めている。

けれど、そう出来ない人間も世の中には当然いるものだ。

ラズラとて、一切そういう感情を抱かなかった訳ではない。

何かがほんの少し違えば、彼女に対する気持ちは全く違うものになっただろう。

妹の才能は無自覚に、他人に劣等感を植え付ける。



そして時に劣等感は憎悪に変わり、嫌悪や悪意にあっさり変わる。



「……神秘の盗掘者？」

「はい。父の書斎にあった、リガルス様の著作なのですが……先生と同様の複合術式について記されていて。魔水晶同士の連動部分に対するアプローチが随分異なっていますから、不思議で……先生はあえてそうされているのでしょうか？」

「あえて、とは……」

「先生は分かりやすい基本式ばかり使われているようですから。わたしにも理解しやすかったですし、初学者の入門書としてそうされているのかと」



ルーベルの本を開きながら、続ける。

楽しそうに微笑を浮かべて、没頭するような、理知的な瞳で。



「例えば、このページもリガルス様のように応用式を使えば三行の記述で済みますし、この辺りもそうですね。魔力効率も大きく異なりますし……ここであえて基本式を使うのは、効率ではなく冗長性を確保するためでしょうか？」

「……初学者の入門書か」



声の調子が変わったように思え、算学の本に目を落としていたラズラは顔を上げる。

ルーベルは静かに笑っていたが、けれど明らかに雰囲気が違う。



「先生……？」

「では、君はリガルスの記述が高等で、私のそれは下等だと？」

「え、と……ぁ、あの――」

「――どうなのかね？」



睨むような目と声の調子。

ベリーは肩を跳ねさせ、ラズラも固まる。



「そうなんだろう？　言ってみたまえ。賢い君のことだ、私の式は稚拙だと、そう言いたいんだろう？　あの男の書いたものと違って、私の本などは初学者の入門書なんだろう！？」

「っ……」



机の上にあった本を払い、叫ぶように。

立ち上がると、怯えたベリーを慌てて抱きしめる。



「そうやって、馬鹿にしてるんだろう？　あいつと同じように、私を見下して笑っていたのか？　こんな簡単なことさえも分からない、二流の魔術師だと」

「せ、先生、ベリーはそういうつもりじゃ――」

「どうなんだッ！？」



机を叩くルーベルにベリーは体を強ばらせ、ラズラは抱く手に力を込める。



「ああそうだ、君の言うとおり私は二流だとも！　馬鹿にされて故郷へ逃げ帰って、子供の教師程度しかやれんような男だ！　君のような天才からすればさぞ滑稽だろう？　唯一取り柄の頭の出来さえこの程度で、何年も費やした研究さえ、君からすれば子供向けの入門書だ」



普段笑顔を絶やさぬ顔に、例えようもない怒りを滲ませながら。

ルーベルはベリーの顔を覗き込むように、尋ねる。



「笑えるだろう？　先生などと呼びながら、心の中で馬鹿にしていたのか？　好きに言ってみたまえ、その通りだと答えてやるとも……！」

「ち、違……」



声に涙を滲ませ、首を振る。

ルーベルはそんなベリーを見て、顔を背けると、呼吸を荒く目を伏せた。



「……、私のような二流に教わることなど君にはないだろう、帰らせてもらう」



それからそう言って、ルーベルは部屋の外へ。

ラズラはそれを見送るしかなく、顔を覆う妹を抱きしめるしかなく。



多分、誰が悪いわけでもなかった。

それでも、そういうことはある。





おまじない　三


ルーベルが悪い人であったとは思わない。

幼少の頃から接してくれた優しい姿も、ベリーに対して接してくれた姿も彼の一面。

ラズラのわがままを嫌な顔一つせず聞き入れ、妹に学問を教え、その才能を評価し、学者の道を勧めた言葉にも何ら嘘はなかっただろう。



ただ、人間は色んな面を併せ持つもので、完璧な人間なんていない。

普段表に見える部分だけが全てではなかった。



暗い一面を見せないように、意識しないように、皆そうあろうと努力しているだけ。

たまたまそれが表に出ることがあっても、それもまた全てではない。

何かに挫折し、劣等感に苛まれていた人でもあったのだろう。

けれど彼は確かに、子供想いの熱心で優しい先生でもあったのだとも思う。



少しして冷静になり、後悔して。

そうして後日、彼は屋敷に訪れ、父に事情を話し教師を辞する旨を伝えた後、自分の未熟さのせいでベリーに酷いことを言ってしまったと、ラズラに頭を下げて謝罪した。

恐らく、本心からのもの。

ベリーにも許されるなら謝罪したいと口にしたが、ベリーは体調を崩して寝込んでおり、後でラズラが言葉を伝えた。



ベリーにも合わせる顔がなかったのだと思う。

心から尊敬していただろう、そんなルーベルを怒らせたこと酷く後悔していた。

それからしばらくは、ラズラが顔を出しても眠ったふり。

話をしてくれるようになっても、本を取るために自分から部屋の外へ出ることもなくなり、自分から何かを尋ねてくれることもなくなった。



使用人達は温厚なルーベルを怒らせたベリーの話を陰で口にし、部屋から出なくなった彼女をより、気味悪がるように。

外の世界に目を向け始めていた妹は、以前に増して、心を閉ざすようにベッドで過ごした。

ラズラに対しても距離を取るように、もう顔を出さなくて良い、と度々口にする。



「……食欲がありません」

「だーめ、無理をしても食べるの。おねえさまはあなたが食べ終わるまで帰らないわよ」



以前よりもずっと、痩せた体。

随分と体調も悪化して、けれども食欲がないと食事を残す。

体が大きく成長する時期だというのに、心配だった。



「はい、あーん」



無理矢理スプーンを口に押しつけると、ようやくスープを飲み始める。

それを何度か繰り返していると、伏せられた目から涙が零れて、顔を覆い、静かに泣き始めた。

しゃくり上げた声に咳き込み、ラズラはそんな彼女の背中を撫でる。

妹が落ち着くまで、繰り返し。



抱きしめると、ベリーは安堵するように――抵抗するように。

体は弛緩し、強ばった。

姉に甘えるそんな自分も嫌いで、世話を焼かれる自分も嫌い。

消えてしまいたい、と消え入りそうな声で口にした。

毎日毎日、頭の中で妹は自分を責め続ける。

生まれてからずっと迷惑を掛けてきたのだと、そうやって彼女は自分を責める。



妹は多分、生まれてから一度も、自分を肯定的に見たことがなかったのだと思う。

誰もが羨むような才能を持ちながら、劣等感に支配されていた。

普通の人が普通に出来ることさえ、出来ない自分。

普通の人が普通に理解出来ることさえ、理解出来ない自分。

その才能に理想ばかりが肥大して、自分が子供だなんて言い訳さえも許さない。

自分を取り巻く全ての不幸を、自分のせいだと責め立てる。



想像して、理解しようとして、そんな彼女を否定して。

責めなくていいと繰り返し伝えても、言葉は上手く伝わらない。

それでも、少しでも。

伝わるものがあるのだと、言葉を尽くして信じる他にないのだろう。



「消えてしまいたいくらいあなたが自分を嫌いでも、わたしはその百倍、あなたのことを愛してるわ。……もしも消えたいと思っても、あなたを愛するおねえさまのために生きなさい」



何も答えない妹の頭を優しく撫でる。



「それから、そういうことを二度と言わないこと。……おねえさまが悲しいもの」



同じ言葉を何度も、何度も。

少しでも届けば、それだけで良いと思う。

自分を責める妹の声の中には、違う声がたった一つでも必要だった。



いつかこの妹が、自分を責めずにいられるように。

その言葉が、そうした理由一つになれば良いと願って。





ある日、応接間から出てきたのは小太りの男。



「おや、これはこれはラズラ様……お美しくなられましたな。ベルティース伯爵の宴以来です」

「……久しぶりですわね。今日は父との商談に？」

「ええ」



礼儀正しい一礼と品の良い衣装。

けれど、どうにも好意を抱きがたいのはその目だろう。

まるで品定めされるような、そういう目。



なるべく顔を合わせないようにしていたが、近頃何度か出入りをしていたのは知っている。

大商人、というほどではなかったが、若いながらも手広く商売をやっていた。

年齢にしては優秀な商人だと父は語っていて、アルガン家とは以前管理領地での問題で協力してもらったらしく、それからの縁。



「ベリー様のご様子はいかがでしょうか？」

「あまり良くはありませんけれど、落ち着いては……」

「……そうですか。私の方でも方々当たって、良い医者を探してはいるのですが……ひとまず今日は滋養に良いというものをいくつか、お父上に」

「……ありがとう。助かりますわ」



芝居がかったような大袈裟な身振り手振り、表情。

どうしても好きにはなれなかったが、とはいえ父の商談相手。

色々と、ベリーのために体に良いものを持って来てくれてもいた。

感謝はしなければならない、と当時は思っていたように思う。

アルガン家は落ち目――そういう噂があることも知っていたし、商人達との付き合いは重要だ。



「無事快方に向かえば良いですな。心よりお祈りしております」



胸を押さえて頭を下げて、仰々しい振る舞い。

大袈裟であるのに彼の言葉が嘘だと思わなかったのは、きっとロランドが心から妹の体を気遣っていたからだろう。

彼にとって、ラズラやベリーは既に未来の商品であっただろうから。



落ち目の貴族に寄ってくるのは、それを食い物にする者ばかり。

商人にとって、貴族とはそれだけで価値があるものだと、そういうことを理解するにはラズラも社会を知らなかったし、楽観的であった。

努力すればいつか必ず、物事は良い方向に向かうものだ、と。



そうして、彼と別れて応接間に。

そこには難しい顔で契約書と書類を眺める父がいた。

整えられた口髭と、丁寧に後ろへ撫でつけられた赤毛の髪。

父、リールド＝アルガンはどんな時でも、貴族としての姿を崩さない。

ジャケットには埃一つなく、スラックスも折り目正しく。

けれど目元に疲れがあり、その深い隈は隠せない。



「……お父様」

「ラズラか。……ベリーはどうだい？」

「落ち着いていますわ。……ただ――」

「……？」

「……いえ。少し、気持ちが沈みがちなくらいで」



ベリーの事を相談しようといつも訪れて、けれど父の顔を見ると言い出せなかった。

疲れた顔――父の部屋の灯りはいつも、夜遅くまで消えることはない。

日が昇れば外に出て、色々な場所に顔を出し、方々巡って帰って来る。

父がどれほど、義母や妹のために尽くしていたかは知っていた。

この上、父の心労を増やすことは出来なかった。



「後で少し、顔を出すよ。こちらに来なさい」

「……はい」



けれど察したように微笑み、隣に座ったラズラを撫でた。



「お前にも随分と苦労を掛ける。すまないね」

「いえ、苦労なんか……」



優しい大きな手の感触。

そうして撫でられると子供のように安堵して、それが少し情けない。

苦しむ妹や父に比べれば、ラズラはずっと気楽に生きている。

色んなものに恵まれて、苦労なんてしてはいない。



「お父様」

「なんだい？」

「その……学問も初歩は学びましたわ。後は教師に頼らず自習で、恥を掻かない程度には出来ると思いますの」

「……そういうことは、子供が気にしなくても良いことだ」

「わたしはもう１３ですわ。子供ではありません」



告げると父は苦笑して、また頭を撫でる。



「子供はいつも、そう口にするものだ。……しかし自分が大人と言い張るなら、もう少し大きな視点で物事を考えると良い」

「大きな視点……？」

「教師に辞めてもらえば確かに教育費は浮くだろう。恥ずかしながら当家にとってはそれも大きな財政負担となっているし、削るメリットは大いにある。お前の考えはそういうものだろう？」

「……？　はい……」



間違ってはいない、と父は続ける。



「しかしアルガン家は、既に周囲から傾いていると噂される状況だ。この上、家庭教師まで辞めさせたとなれば、いよいよ金が回らなくなったのだと噂は広がる。そうなった家にラズラは例えば、お金を貸そう、なんて思えるかい？」

「……いえ」

「そう、信用されないからね。物事はそういう風に、色んな角度から見なきゃいけない。お金に限った話ではなく、ね」



よく覚えておきなさい、と父は笑った。

いつも、父は優しくラズラに笑う。

父にとって、いつもラズラは娘で、子供であった。



「そして貴族は、信用によってのみ成り立つ存在だ。陛下の庇護の下、多くの権利を与えられる代わりに、己の名、受け継がれてきた家名、そして陛下の御名を穢すことなく生きることを求められる。……これは決して見栄ではない」



黒豆茶を口にして、目を細める。



「命より名を重んじるのが貴族の在り方だ。貴族として生まれた以上は、仮にもしも食うもの、着るもの、住む場所を失ったとしても、己の名に恥じぬように生きなければならない。……私は素晴らしい妻を二人も娶り、愛しい子供を二人も持った」



それからラズラを見つめて、頭を撫でる。



「妻達を前に、この名に誓った。お前もベリーも必ず、私が幸せにすると。……私の心配はしなくていいから、安心なさい。いずれ心配事も消えるだろう」

「……はい」



父は本当に、誰よりも尊敬する貴族であった。

己の名に殉じる者――いかなることがあっても、己の名だけは裏切らない。

仮にどんなに辛くても、当然のように、そういう生き方が出来る人。



「今日はロランドが良い話を持って来てくれた。資金さえ集まれば中々の利益が上がる。それを元手にすれば、多くの問題も解決するだろう」



そう言って書類を示し、ラズラはそれを手に取った。

近年産出が減っている魔水晶に関する取引。

この北部で大鉱脈が発見されたそうで、これから大幅な値崩れが発生する。

それを見越して、職人ギルドと定額で、長期販売契約を先んじて結ぶもの。



魔水晶の値崩れが起きれば、その差額が取り分。

先んじて彼らに長期契約を結ばせなければならないため、現状の流通価格からは少々安価になるが、大きなリスクとなるほどの金額ではない。

軽く眺めた限り、問題はないように思えた。

――逆に高騰でもしない限りは。



「高騰の危険性はないのでしょうか？」

「無論、考えたが……仮に大鉱脈が思ったようなものでなくても、反動は軽微だろう。後は戦争だが、戦に敗れたエルデラントは内輪揉めの最中、ガルシャーンは新政権が樹立し日が浅い。間違いなく大丈夫だろう。エルスレンは次代の皇帝を決めるために揉めてる最中……こちらもしばらく攻めては来ない」



戦争になれば必然的に、採掘などの一次産業は萎んでしまう。

労働者はより実入りの多い兵士に流れ、そしてそれに伴う人足で多くの労働力が戦争のために流れていく。

当然、一般流通する範囲の鉱物資源は大きく高騰する。

需要によって差はあるものの、魔水晶は日用品にも用いられるもの。

鉄鉱石のように需要そのものが大きく増加する訳ではないが、減少するわけでもなく、価格は産出量の影響を大いに受ける。



「後はこの国が他国に攻め入る可能性だが……陛下はまだ、アルバーザ先王陛下から王位を継承されて間もない。引き継ぎにお忙しく、他国へ攻め入るような余裕もないだろうし……ロランドの話でもそれは確かであるらしい」

「なるほど……」

「顔の広い男……その点では信用出来るだろう。普通に考えても、すぐさま他国へ攻め入るとは思えんし、そうした噂も届いてない。まぁ、問題はないと考えてはいるが……一応念のため、知己には軽く、その辺りを尋ねてみるつもりだ」

「……そうですか」



聞いた限り、問題があるようには思えなかった。

ラズラが聞き及ぶ情勢から考えても父の考えは間違っているとは思えなかったし、上手く行く公算は高かっただろう。

商売はリスクを抜きには考えられない。

リスクとリターンを踏まえた上で、悪くはない取引ではあった。



ロランドは元々中央の人間で、出身はキールザラン。

王都にもよく顔を出しているそうで、情報の確度も高いだろう。

話を持ちかけたのがロランドということに不安はあったが、これまでアルガン家は彼との取引でそれなりの利益を得ていたし、個人的に好きではない、という感情を除けば、問題はないように思えた。



「こちらにリスクがない訳ではないし、これが商売とはいえ、多少気兼ねはするが……一応見たところ、取引相手は名も聞く大きな所ばかりだ。経営が傾くことはないだろう。……利潤を追求するのは商人の在り方。あまりに利益が大きくなれば、契約を見直す必要があるだろうが……彼らの生活を脅かしてまで益を貪るのは、貴族の在り方に反するからね」

「……はい」



難しい顔で迷っていたのは、恐らくそちらが理由なのだと思う。

商売の世界では情報が全てで、知らずに損をするのは本人の責任。

だからこそ商人は広く、各地の人間と顔を繋ぎ、あらゆる情報を拾い集める。

けれど父は商人ではなく貴族であった。

詐欺には当たらないとはいえ、こうしたやり方は望まないやり方であったのだと思う。



もしも父が一人なら、それを良しとはしなかったのかも知れない。

曲がったことを嫌う、誠実な人。

けれどそれを選択しようと決めたのは、きっとラズラ達のため。

ラズラ達を幸せにすると、名に誓ったことを嘘にしないためなのだろう。



「……わたしは本当に、幸せ者ですわね」



父が首を傾げると、ラズラは首を振って笑う。



「ふと、そう思いましたの」



見習い、自分を見つめ直すために必要な人達が、ラズラの周りには沢山いた。

それだけでラズラは、誰よりもずっと、恵まれていた。





父とロランドの商談は確かに悪くない話であった。

その話に問題があるとすれば一つだけ。



ロランドが父を嵌めるために意図的に情報を隠していなければ。

そういう前提の上で成り立つ話であった、とただそれだけ。



契約を結んで一年と経たず、王弟ギルダンスタインはウルフェネイト東部、エルスレンへの侵攻を開始。

大きく押し込んだアルベランに対し、エルスレンは村々を焼き払いながら後退。

その後、逆襲を開始し――結果として泥沼の戦いが繰り広げられることとなった。

ロランドは父に額を擦りつけ、涙ながらに謝罪する。

王弟の独断に近い、予想だにしない侵攻であったのだと。

最善を尽くし財政の立て直しに協力すると告げるロランドに、父は頷く。

そうするしかなかったのだろう。



ロランドに嵌められたのではないかと内心疑いながらも、大きな失敗を犯したアルガン家と新たな取引を行なう商人も、貴族もいない。

それが偶然の悲劇であったと、そう語るロランドを信じるしかなかったのだ。



元々心労を重ね、体を酷使していた父は失敗を取り返すように必死で走り回り、しばらくして倒れ、ラズラが十五になる頃この世を去った。

ベッドで涙を滲ませ謝る父に、大丈夫だとラズラは告げた。



生まれて初めて名に誓い、任せて欲しいと言葉を続けて。





おまじない　四


ロランドに感謝するべきは、父が最期を迎えるまで嘘を重ねてくれたことだろう。

おかげで父は、ほんの少しの希望を胸に旅立てた。

品性は下劣な男であったし、父への情などないだろう。

内心嘲笑っていたには違いないが、父の前でそれを表にすることはなかった。



良くも悪くもロランドは商人であり、金にならないことはしない男。

金になるならば媚びへつらい、地に頭を擦りつけることも厭わない。

それが何であろうと、目的のためにならそれ以外の全てを手段に用いる。

そういう考えには見習うべきところもあるだろう、とラズラは思う。



――ロランドが泊まる宿は立派なもの。

ガーゲインからは北西、ラズラ達が住んでいたセルクートでは最も大きな宿で、貴族や富裕層の密談、逢い引きにも使われる。

宿の主人もそれ以外も、ラズラが貴族と気付いても、一切何も触れはしない。



「――ひとまずご安心を。見ての通り、借金については私の方で一度立て替え補填しておりますし、無論これに関して利息を取るつもりもありません。ただやはり、魔水晶の高騰による負債ばかりはどうにも……ひとまず契約は私が引き継ぐにしても、大きな損失。お父上とのこれまでがあるとはいえ、善意で受けると私も首を括らねばなりません」



アルガン家の資産を含めた情報が記された様々な書類と、債権の証明書。

それを静かにラズラは眺める。

魔水晶の契約に関しても、アルガン家の代わりにロランドが。

契約を引き継いだ場合の損失を概算で出しており、それがそのまま借金に入っている。

家宝も含め、屋敷ごと手放しても足りない見積もりであった。



ただ、単に数字で考えるならば、法外ではなく妥当。

むしろ、少し安いくらいであったし、良心的と言えるだろう。

大体のところは予想が付く。

要するに、その差額がラズラとベリーの値段という訳だ。



元々、アルガン家を解体するために画策していたロランドである。

自身の損失は最小限になるよう裏で色々と根回ししていたであろうし、そもそも損失などほとんど存在しないのかも知れないが、彼がどれだけの利益を得るかを考えても仕方がない。

商売で父は負けて、ロランドは勝った。

それだけの話で、その勝敗はどうあっても覆せない。



目を閉じると、肩の力を抜く。



「覚悟は出来ているわロランド。債権を手にして、父を亡くした小娘相手……ここまで来れば恐れることはないでしょう？　遠慮せず、単刀直入に言ってもらって構わない」

「流石は聡明なラズラ様……話が早い。それにご立派な覚悟です」



大袈裟に両手を広げ、けだもののような笑み。

勝ち誇り、見下すように、悦に浸ってラズラを眺めた。



「見事なものだと心から尊敬するわ、嫌味ではなくね。……わたしの身売り先はどこかしら？　あなたのこと、もう決まっているのではなくて？」

「ええ、候補は十分に。ベリー様に関しても、引き取りたいという方が何人かいましてな……無論、年齢やお体の事情は伝えておりますが、それでも良いと仰る方が」



ラズラは眉間に皺を寄せる。

ロランドは悪意を隠さず笑みを深めた。



「そんなお顔をされるだろうと思っておりました。ラズラ様はともかく、やはりベリー様はどうしても年齢が年齢……それが良い相手となるかは運の要素が大きいですからな。無論私もお相手に関しては見極めるつもりではありますが……世の中は恐ろしいもの。慈悲深い善人の顔をして、言葉に出来ぬようなおぞましい趣味を持たれる方もいるものです」



思わず拳を握るラズラに笑う。

ラズラの覚悟も承知の上――その上で、ロランドは嘲笑っていた。



「あなたに人の情があるのであれば、一つだけ願いを聞いてもらえないかしら」

「もちろん、私も心苦しいですからな。あれほど立派であられたアルガン男爵のご令嬢が、そのような不幸な末路を辿るなど」



良くも言えるものだと、感心するほど。

怒りを押し殺して、静かに頭を下げる。



「わたしはどうなっても構わない。どんな相手でも、どんな目に遭わされても、それで殺されても文句は言わないわ。……ただ、あの子だけはどうにか助けて欲しい」

「困りましたな。ラズラ様からそう頭を下げられては、私にも立つ瀬がありません」



笑いを滲ませながらロランドは告げる。



「こういうのはどうでしょう？　お二人で王都の集まりへと参加して頂く、というのは」

「……集まり？」

「ええ、お顔を上げてください」



ロランドは愉しそうにラズラを見ていた。



「王都でも有数の、富裕層ばかりが集まる……そういう会です。舞踏会から他の催しまで様々ではありますが、そこでラズラ様に自ら、お相手を見つけて頂くというのは」

「……ベリーも？」

「ええ、もしかすれば……妹君共々もらってくださるお優しい方と出会える可能性もなくはないでしょう。その方との交渉次第となりましょうが……ご自分の目でお相手を見極めることが出来るなら、ラズラ様も納得はしやすいでしょう」



ろくな集まりではないだろう。

ロランドのような人間ばかりが集まるような、そういう場所。



「お考えの通り、日の当たらぬ場所……事前に申し上げれば事情ある貴族や商家の子女が集められる娼館のようなものです。ただ、ラズラ様ほどの器量と聡明さがあれば、借金を肩代わりしてでも身請けしたいと仰る方は必ず現れるでしょう」

「……娼婦をやれと言うのね」

「ええ。無論、ラズラ様に関しては現状でも優良な貰い手が多いですからな。……北部ではそのお美しさもよく知られておりますから、もし抵抗がお有りなら――」

「いいえ、それでいいわ。連れて行ってちょうだい」



考えるまでもなかった。

娼婦にしても、随分と高級だろう。

食う者に困って身を売る貧民だって、世の中にはいくらでもいる。



「流石はラズラ様……感動致しました。もし万が一、ベリー様の引き取り手が決まらないことがあれば、私が身銭を切って引き受けることも視野に入れましょう。……ご安心を、そういう意味では私の趣味は人並みですからな」

「っ……」

「お体さえ良くなれば、ラズラ様同様、お美しく成長なさることでしょうから」



ラズラの覚悟も何もかも、全てを嘲笑っていた。

けれど、声を張り上げて罵倒したところで意味もない。



「……さて、やはり私も高貴な方々に紹介するに当たって、ラズラ様のことは良く知っておかねばなりませんからな。是非、お体を拝見したいのですが……失礼のないよう、閨の作法も色々と教えなければなりませんし」



それに、決して全てを失ったわけではなかった。

己の名だけはここにあり、守るべき者がラズラにはいた。

そうである限り、そう信じる限り――地に頭を擦りつけても、靴を舐めても、貴族としての在り方だけは穢れない。



「……ええ。どうぞ、気が済むまで」



口にすると立ち上がり、ベッドに目をやる。

呼ばれる前から覚悟はしていた。今更動揺したりもしない。

裸体を晒して抱かれるだけ。

言葉にすればそれだけだった。



己の名に恥じぬよう、堂々としてさえいればいい。

嘆く必要なんてなかった。





日が落ちてから屋敷に帰ると、気遣うような、憐れむような使用人達の顔。

笑顔を浮かべて嫁ぎ先が決まったと口にし、これまでの礼を言って、そのままラズラはベリーの部屋に。



「……ねえさま」

「全く、まだ起きてるの？」



部屋の窓は開いていて、部屋の空気は肌寒い。

出かけるときもそうだった。

多分、外を眺めていたのだろう。

ラズラが出かけて、帰るまで。

その顔は、既にラズラが何をしてきたか察しているように見えた。



顔を少し俯かせるベリーの頭を優しく撫でる。

そうして、何と伝えれば良いかとしばらく考え込んだ。



優しい嘘は、優しさにさえならないだろう。



「来週おねえさまと一緒にロランドの馬車に乗って、王都に向かうことになったわ。……はっきり言えば奴隷の姉妹ね。身売りをするの」



いつもの調子で、普段通りに。

そう告げることを決めた。



「運がちょっと悪かったけれど、でもまぁ、悪い話ではないわ。パンの代わりに体を売らなきゃいけない人間がいることを思えば、恵まれすぎなくらいの好条件。おねえさまは世界で一番の美人だし、あなたには負けても賢いもの。上手くお金持ちの相手を見つけて、買い取ってもらって、それからはあなたと一緒に悠々自適の生活かしら」



ベリーは黙って、それを聞く。

多分、自分のこれからなど、欠片も考えてはないのだろう。



「安心してちょうだい。あなたのことはわたしが――」

「……ねえさま」



考えているのは、ラズラのこと。



「わたしのことは気になさらないでください。……ねえさま一人ならばそんな場所で身を売らずとも、貰い手もあるのではないですか？」



妹は誰よりも賢かった。

再び迷って、苦笑し頷く。



「……、ええ、そうかもね」

「なら、そうなさってください。わたしはこれ以上、ねえさまの……」



顔を上げると、ラズラの頬に手を。

真っ直ぐと、嘘偽りなく、真摯に見つめる薄茶の瞳。



「……わたしにこれ以上、ねえさまを不幸にさせないでください」



震える小さな手に触れて、目を細める。

こんな妹が側にいて良かったと、心から思う。



「わたしはあなたがいて幸せよ、ベリー。あなたがいるから、今も幸せでいられるの」

「そんなの――」

「――あなたがいないと、わたしが歩けないの」



その手に頬を押しつけて、静かに笑う。

ラズラはまだまだ子供であって、大人ではなかった。

あるいは、大人と言っても、いつまでもそういうものなのかも知れない。



守るものもなく、一人で立てるほどには強くはない。

己以上に、己のことを想ってくれる相手がちゃんといる。

そういう幸せな現実だけが、ラズラをきちんと二本の足で立たせてくれていた。



「あなたの言うことは間違いじゃないわ。きっと楽でしょう。でも、わたしにとっては考える余地もないことなの。……何よりわたしが、そんなわたしの幸せを許せないもの」



涙を堪えるような、そんな妹の頬を撫でる。



「お父様の前でこの名に誓ったわ。後のことは全部、任せて欲しいって。でも、責任感でも義務感でもない。わたしが信じる生き方を、わたしが決めて、わたしがわたしに恥じることない、そんな生き方を選んだだけ……」



それから、笑った。



「断言するわ。苦労もするし、辛い思いもさせるでしょう。……でも、あなたがわたしを一人の貴族だと認めてくれるなら、わたしに誓いを守らせてちょうだい」



顔を歪めた妹は、目を伏せながら拳を握る。

その小さな体を抱きしめると、そのままベッドへ潜り込む。



「……何もかもを失ったって、貴族には名前が残る。そういう風にわたしは生きたいわ。……でも、普段偉ぶってるおねえさまも、実はまだまだお子様だもの。自分一人じゃそんな風には生きられない」



自分がどんな目に遭っても、名前だけは穢さない。

口にするのは簡単だろう。

けれど人間は弱く、脆いもので、その心も時に移ろう。

誓いを守り抜けると断言出来るほど、ラズラは自分を信じていない。



「だからわたしには、あなたが必要。……分かってくれるかしら？」



彼女の頬を今度は両手で挟み込み、その雫を指で拭う。

大きな薄茶の瞳が、ラズラの瞳に向けられた。

ただただ真摯に、ラズラを想って零れる雫は、この世の何より美しい。



自分がどんな目に遭っても、名前だけは穢さない。

そんな誓いを守り抜けるだなんて思わない

けれど、こんなにも美しい涙を浮かべる少女のためならば、自分にも出来るような気がしていた。



「ねえさまが……わたしを必要としてくださる限り」



多分、妹はラズラが思うよりもずっと、その強く言葉を受け止めた。

己が誰より呪う自分が、この上更に守られて、生かされる。

こちらを見つめるその目に浮かんだものは、愛であり――深い憎悪でもあったのだと思う。



その代わり、と妹が続けた言葉は、



「……これからもずっと、わたしと一緒にいて頂けますか？」



甘えるような、そんな一言。

それを自分に許さない、そんな少女の、子供のような言葉。

何も望まなかった少女が口にした、最初で最後の、己のための小さなわがまま。

聞きようによっては、軽く流してしまえる程度の。



「……もちろん、あなたがそう望んでくれる限り」



その問いかけは、恐らく一つの契約だった。

ラズラでさえ悲観する状況に、妹はどんな未来を描いただろうか。



身を寄せて、ラズラの乳房に顔を押しつけながら、安堵するように。

深い深い地の底へ、共に堕ちて行くことを決める契約。

死生を共に――妹にとって例えばそれは、心中の誓いよりも重い言葉であったのだと思う。



生きることさえ望まぬ妹の愛は、誰より深く、誰より重く、絡みつくよう。

まるで没頭するような、そういう捨て身の愛だった。





次の週にはロランドの馬車に乗って王都へと。

最後まで残ってくれた、付き合いの長い使用人達は涙を流して見送りに。

だからこそ、笑顔を浮かべて別れを告げる。



環境は悪くなる。

酷い扱いも受けるだろう。

けれど、それだけのことだ。

自分を案じる人がいるのなら、自分で案じる必要もない。



落差に戸惑うことはあるだろうが、物事にはいつか慣れるもの。

そして妹ほどではないものの、自分は中々優秀、器量良し。

どうせ娼婦になるのなら、一番を目指して楽しめば良い。

どんな場所にだって、楽しみの一つや二つは見つかるだろうとラズラは思う。



旅の間、妹は素直であった。

食事は無理をしてでも残さず食べ、しっかり体を休ませる。

時には膝を枕に横になり、甘えるように身を寄せて。



そうする理由は分かっていて、それが何より愛おしい。



「ほら、ベリー。あれが双子山よ」



起きているのか、眠っているのか。

そんな調子でラズラの腕を抱きながら、ベリーはその声で静かに窓の外に目をやる。

並んで聳える二つの山。

王都圏に入るのは、随分と久しぶりであった。

ベリーが生まれるよりも前、幼い頃に義母に抱かれて、馬車の中――何かの宴に出席するためであったか。

あまり記憶は残っておらず、けれどその景色は覚えている。



初めての遠出に興奮するラズラと、優しく苦笑する義母。

お山が二つとラズラが言えば、双子山ね、と義母が答えた。

そんな、ちょっとした旅の思い出と共に。



「あれを抜ければ王都圏……気候も少し暖かくなるから、ベリーには過ごしやすいかもね。ただ、ちょっと抜けるときには起伏があるから酔わないように」

「……はい、ねえさま」

「双子みたいだからそう呼ばれるんだって。確か、そう、元は一つの山で……」

「かつて古竜が二つに分かったと、本の伝承に」

「そう、それよ」



指を立てつつラズラは頷く。



「最初は一つで、二つになり……双子でなくても姉妹だって似たようなものね。あっちの少し高い方をラズラ山と名付けようかしら」

「……ミツクロニアです」

「冷静に突っ込まない。おねえさまはおねえさまが呼びたいように何でも呼ぶの。小さい方がベリー山ね」



ラズラは笑ってベリーを膝に。



「ふふ。……姉妹っていうのは半身かしら。あなたが羨むわたしがいるように、わたしが羨むあなたもいて……それでもただ、側にいるの。時に残酷で、けれど幸せなことだわ」



誰よりも側で、色んなものを見せてくれる相手。

ベリーはラズラと鏡映しに、色んなところが真逆であった。

性格も、得意なことも、色んなところがラズラと違う。

けれど不思議と通ずる部分があって、他人だなんて思えない。



「わたしは完璧なんかじゃないけれど、あなたさえいれば完璧だって思えるわ。あなたのおねえさまとしてなら、わたしは完全無欠で怖いものなしなの」



――だからあなたは、側にいてくれるだけでいい。



そう告げた言葉に妹は答えず、そのまま顔を押しつけた。

妹は気遣いと取るだろう。

死さえも厭わぬ覚悟に対する侮辱であると。

しかしそれは、紛れもないラズラの本心であった。



ただ生きることを望み、何もかもを投げ出したくなるような弱い心。

楽を選ぶことはいつだって簡単で、体はふわりと浮かぶよう。

身も心も投げ出すような妹の、纏わり付くような愛の重さだけが――不確かな足元へと、両の足を押しつけてくれた。



「愛してるわ、ベリー」



優しく撫でて、ラズラは同じく目を閉じる。

妹の重みを感じながら。



馬車の旅はそうして静かに先へ。

王都に辿り着くと、宛がわれたのは一級市街にある、宿の一部屋。

ドレスを仕立てる間、ラズラはロランドに連れられ、あちこちの宴に顔を出しては挨拶を。

新たに入荷した商品のご紹介、感覚としてはそういうものだろう。



ドレスが仕上がれば、大きな屋敷の一つに足を運ぶ。

仕立てられた夜会のドレスは肌が透けるほど生地も薄く、下着のような代物であった。

少々品の良い娼婦という程度で、下品なドレスには変わりない。

妹にとっては初めてのドレス――こんなことなら屋敷で過ごしていた頃に、無理矢理お古でも着せておけば良かったと後悔した。

ドレスと聞けば、きっと、この時のことを思い浮かべてしまうだろうから。



「――おぉ……実に美しい。お二人ともお似合いですな」



それを見たロランドは愉快げに笑い、その顔をラズラは冷ややかに。

ベリーは憎悪を込めて彼を見つめた。



「ベリー様、そのようなお顔をされてはいけませんな。私を恨まれるのは仕方のないこと……それは別に構いませんが、他の方々に無礼があって困るのはラズラ様です。笑えとまでは言いませんが、外でそのような目をなさいませんよう」

「……はい」



そんなベリーの肩に手を置いて、嘆息する。



「自分じゃ着ることもないドレスで新鮮ね、素敵なドレスをありがとう。プレゼントならもう何着か、わたしにドレスを頂けると嬉しいけれど……一着で着回しは大変だわ」



ロランドは感心したように頷く。



「本当なら自ら買って頂きたいところではありますが……他ならぬラズラ様の仰せとあらば。流石に新たな仕立てのものとはなりませんが、古いものをいくつか見繕って、仕立て直させましょう」

「あら、言ってみるものね」

「……大抵こうして連れられて来たご令嬢は、ただただ悲しみに暮れるか、怯えて媚びるか、自棄になるか……まぁ、そのようなものです。ラズラ様のように堂々と、先を見据えて現実を受け入れられる方は珍しい。……私のような下賤の身には目映いくらいです」



貴族というものを嘲笑い、見下している男であった。

ただ、かつてはそれも、ただの羨望や嫉妬であったのだと思う。

馬鹿にするような謙遜の言葉には、一抹の本心が混じっているようにも聞こえた。



「そう、世辞でも嬉しいわね」

「……まさか、本心ですとも」



小物で下劣であったし、最低の男。

けれどそれは、あくまでラズラの視点でしかない。

そんな男がこうした立場になるまでには、貴族として生まれたラズラには分からない、相応の苦労や屈辱も味わってきただろう。

何も持っていなかった男にして見れば、綺麗事を聞かされながら、日当たり良い場所で育った貴族なんてものは憎悪の対象に違いない。



恨んでいるし、殺してやりたいとは当然思う。

ただ、お互い様と思える程度には理解が出来て、憐れんでもいた。



この男は利があれば、相手の靴を舐めることさえ厭わないのだと思う。

けれど自らそれを好む人間などいないもの。

不愉快には違いなく、単に慣れていると言うだけで、慣れるくらいにそうした日々を送ってきたからだろう。



品性も誇りもないと屑だと見下すのは簡単なことであったが、それはいつか父の語ったような、正しい見方ではなかった。

学ぶつもりで見なければ、得られるものも得られない。

少なくともこの男は、ラズラが見習うべき相手でもあった。



「私は商人……見る目は確かなつもりです。物も人も、この世の全ては玉石混交……その価値を見極め生きてきました。ラズラ様にはそうするだけの価値があると思えばこそ、そうするまで……それは情でも世辞でもなく、商人としての道理です」



大袈裟な身振り手振りで役者のように。

無様で滑稽で、全てを嘲笑う道化のように、ロランドは一礼する。



「正直に申し上げれば、手放すことさえ惜しいほど。……けれど私は、そんなものほど自分の側には置きたくない。ご存じの通り、卑賤な小物でございますから」



ラズラは笑って告げる。



「あなたは随分長生きが出来そうね、ロランド。……その目が曇らない限りは」

「ご忠言、感謝致します。肝に銘じておきましょう」



純粋な称賛のつもりであった。

そうでなければ、父が何故死んだのかも分からない。



それから、ロランドに連れられて会に出る。

言うなれば少々下品な見世物がある宴であったが、それ以上のこともない。

ごく普通に参加して、挨拶し、気に入られれば別室に行き、花を売る。

あるいは後日、どこかの宿で。



惨めであるとは思わない。

相手を選ぶ自由はあったし、帰りの馬車代に金貨を渡されることもある。

そうして色を付けてくれる相手も少なくはなく、花売りとしては上流だろう。

愛を確かめ合うだとか、神聖な儀式だとか、そういう少女のような憧憬を捨てさえすれば、行為は行為で仕事は仕事。

大したことでもありはしない。



ベリーは必ず、ラズラの側に付き添った。

ラズラが仕事を終えて、姿を現わすまで、部屋の外でじっと待つ。

最初の頃こそ先に帰るよう伝えたが、すぐにラズラも諦めた。

小さな彼女に興味を抱く連中も少なくなく、一人にするのは不安であった。

許されるならすぐにでも、妹はそれを選ぶだろうと思えたから。



仕事を終えて顔を合わせる度、大きな薄茶の瞳がラズラを見上げる。

愛するラズラを案ずるように、悲しむように――あるいは、憎悪するように。

ラズラの心が折れ、必要とされるのを待つように。



自分だけが綺麗なままでいることが、妹には何より許せないのだと思う。

こうしてラズラに付き添うのは、自傷行為のようなものだろう。



自ら共に堕ちていくことを望むような、暗い期待が滲んだ瞳。

夜との境の黄昏色は、ぞっとするほどに美しく、絡みついては纏わり付く。

ラズラが望むのであれば、どこまでだってついてくるに違いない。

深い闇の底の底まで、昏い安堵に満たされながら。



あの言葉は、恐らくそういう契約であった。

だからこそ妹は日々、憎悪のような愛を募らせる。



「残念ながら、今回もわたし達を買ってはくれなさそうね。見る目がないわ」

「……そうですか」



だからこそラズラは、いつでもベリーに笑って見せた。

例え何で負けたとしても、意地の張り合いで妹に負けては立つ瀬なんてありはしない。



「全く、腹が立ったらお腹も空いたわ。帰りましょうか、ベリー」

「……はい、ねえさま」





おまじない　五


アルガン家没落の切っ掛け――エルスレンとの戦が終わったと聞いたのは、そこに来て何ヶ月かした頃だった。

その日を考え、明日のことを考えず、そうして暮らしていた頃だったから日々は不確か。

何年もそうしているように思えたが、けれど季節は一巡もしてもおらず、大した時間ではなかっただろう。



最終的にあの戦は大勝し、エルスレンの領土を大きく切り取り、アルベランは豊かな土地を手に入れた。

その集まりに参加していた人間達も随分と騒いでいたのを覚えている。



あるものは満面の笑みで、あるものは悲嘆に暮れて。

その集まりに参加する人間達は、例えば貴族であっても気質は商人なのだろう。

ただただ利潤を追い、自国の戦で賭けをするような人間達。

アルベランの大勝は予想だにしないものであったらしく、その顔触れも少し変わった。



ラズラにして見れば、特に何も変わらない。

花売る相手が少し変わり、囁かれる言葉もそれに応じて少し変わる程度だ。



薄っぺらい愛を囁く者は多くいた。

ラズラの境遇を憐れむように、親身な振り。

すぐに借金を肩代わりする費用を捻出するのは難しい、しかし君を助けられるよう最大限に努力しよう、と口にする。

最初口にされた時には思わず期待して、その男が別の女を連れる姿に言葉を失い。

そういう『お遊び』だと気付いた時には、己の愚かさに落胆したものだ。

貴族という肩書きを持つ者は多くいたが、貴族であればこのような場所には現れまい。



繰り返されれば慣れてくる。

感情は摩耗して、相手の言葉を冷ややかに。

もし仮にその内、真心から同じ言葉を口にされたとして、自分はその言葉を信じることが出来るのだろうかと考える。

いずれきっと、そんな言葉さえ疑いの目で見るようになるのだろう。

そんな思考を振り払うように、考えるのは今日のこと。



避妊のため、与えられる薬は別に悪いものではなかったが、相性が良くはないのか。

体はいつも少し気怠く、それに引きずられて気分も沈みそうになる。

楽観的に未来を捉えようとしても、不安は残る。

例えば自分が酷く体調を崩せば、それで仕事が出来なくなれば。

何年だって諦めないつもりで、けれど体ばかりはどうしようもない。



そんな折り、久しぶりに訪れたのはロランドであった。

上機嫌に中々の評判であるとラズラに伝え、稀なお相手が興味を持たれたのだと口にする。

誰かと聞いても答えることなく、相手が誰かを教えたのは馬車の中、屋敷へ向かう途中のこと。



「……殿下？」

「ええ。戦に大勝され、久しぶりに戻られたところ……ラズラ様の噂を聞かれたそうで。是非見てみたい、と私の方へ」



わざわざベリーを別の馬車に乗せ、よほどの相手なのだろうと思っていたが、それを聞けば納得が出来た。

公爵家のように随分高貴な身分の人間は見てきたが、王弟。

それも此度の武勲で元帥位を得るという噂もある相手。

王を除けば、全貴族の頂点に君臨する雲の上の存在だった。

男爵家の令嬢如きが易々と顔を合わせられる相手でもない。



「それ自体は喜ばしいこと……しかし、お噂はご存じでしょう？」

「……何度か聞いたわ」



――殿下は狂っておられる。

そんな話はラズラの耳にも入っていた。

かつては天に愛され、その将来を嘱望された気高き王子であったそうで、しかしある日を境に心を病み、異常な遊びに耽るようになったのだと、そんな話。



この会は元々、外道の集まり。

そんな中でも浮くような――どれだけ人を惨たらしく痛めつけるか、などという話を嬉々として聞かせる下劣な人間も集まりにはいたが、そんな者すら畏怖と恐怖で狂っていると口にする、そういう人間が王弟ギルダンスタインであった。



「近頃はそうした遊びをされなくなった、という話も聞いてはおりますが……お噂は事実。人を人とも思わぬ方……一度、何か無礼を働いた貴族の目を笑いながら抉り、余興と称して無惨に殺した様を、この目で見たこともあります」

「…………」

「ラズラ様がどう思われるかはともかく、私は精々が小悪党。商品として人を扱いますから、加虐趣味の方とも付き合いはありますし、箍の外れた方も何人か見てきました。あのお方は間違いなく、そういう一人でしょう。お会いになればお分かりになると思いますが」



決して失礼をなさらぬよう、とロランドは真面目な顔で言った。



「売れれば構わぬのが商人というもの……ラズラ様がどのような選択をなさるかは自由ですし、殿下に買って頂けるなら私にとって悪いことでもない。しかし、小悪党でも多少の情は持ち合わせているつもり……よくお考えになって決めるのがよろしいでしょう」

「心配してくれるのね」

「仮に同じ値段で売れるならば、私も優しい主人に買わせたいとは思いますからな。時には多少売値が変わっても……まぁ、そのくらいの気持ちです」



ロランドはそう言って笑い、もう一度告げる。



「決して甘くはお考えにならぬよう。いくら死を願っても、それさえも許されない……そういう苦痛が世の中にはあるものです」

「……そうね」



そういうものがあるのだと思う。

体の苦痛に、心の苦痛。

苦しいだろう、と想像出来た。



屋敷に到着すると、案内されてその部屋に。

入る前には、妹の頬を撫でた。



「行ってくるわね」

「……はい、ねえさま」



笑顔は随分見ていない。

大きな薄茶の瞳が、毎日のように問うていた。



深く沈んだ、吸い込まれそうな黄昏色に、暗い期待を滲ませながら。

自分の苦痛を、いつ終わらせてくれるのかと。



泣きつかれれば喜んで受け入れ、穢れるほどに笑うのだろう。

心の底から安堵して。



愛という大義名分で、今日もベリーは堕落に誘う。

愛という大義名分で、今日もラズラは苦痛を与える。

そうでありながら、側にいる。

そうであっても、離れられず、手放せず。



やはり二人は姉妹であるとラズラは思う。

違って見えて、けれど絡みつくほど側に在る。



扉を開けると、ソファに腰掛ける一人の男。

優美な黄金の髪をした、美しき美青年。



彫刻のように整った美貌に、青い瞳が水底のように深く、ただ深く――ぞっとするような、その深淵を覗かせる。

あるいは、こちらを覗き込むように。



性質で言えば、ロランド達の視線に近しいものだろう。

品定めでもするように、けれどずっと冷ややかな、凍り付くような目。

本当の意味で、物を見るようにラズラを見ていた。



視線を躱すように頭を下げると、



「座れ。お前は行っていい」

「……は」



ロランドは一礼すると、挨拶もなく部屋に出て行く。

声と所作には静かな怯えが感じられた。

全てを見下すロランドも、そう出来ないものがあるのだろう。



言われたとおり対面のソファに。

失礼します、ともう一度頭を下げて腰を下ろす。



「ラズラと言ったか？」

「はい、王弟殿下」



声を張る様子でもなく。

けれど背中に嫌な汗が滲むような、そういう重圧があった。

心臓を優しく弄ばれでもするように。



王族とは、ある種の怪物に違いない。



「お前は娼婦らしいな。金をもらうために名を汚して、誰とでも寝る。貴族の風上にも置けん。そんなにも金が欲しいか？」



言の葉一つで人の生き死にを左右する。

そう在るべくして生まれ育った人間は、もはや常人と異なる存在なのだと思う。

それは会話を求めているように見えてそうではなく、全てが宣告のようであった。

意に沿わぬ言葉一つで、心臓が握り潰されるような。



弱い己がそう見せているだけかも知れない。

しかしどうあれ、目の前にいる言葉の魔物は、問いにラズラの答えを求めてなどはいないのだろう。



「はい、王弟殿下。仰るとおりです」



ただ、いつものように心を殺してそう答える。

対面しているにも関わらず、何を考えているのかも分からない瞳。

覗き込まないようにほんの僅か、視線をずらす。



「話してみるといい。聞いてやろう」



当たり前の会話のように、意図や感情を探ろうとするのは危険であった。

何もかもを見透かされるような、そういう感覚。

ただ、静かに、心の中を落ち着ける。



「無論金はやらんがな。遊んだ後はそのまま外へ放り出してやる。お前はいつものように、事が済んだら頭を下げてそのまま帰るといい」



愉快な道化でも見るように、口元が弧を描く。

笑っているようで、けれど笑っていない。

嘲笑うような言葉に応じて、はい、王弟殿下、と馬鹿みたいに繰り返す。



ソファにだらしなく腰を掛け、ワインを注ぎ、静かに酒杯を傾ける。

アルガン家が、ラズラがこの場に到った経緯を聞きながら、それを楽器の演奏か何かくらいに感じているような気がした。

もしくは鳥のさえずりか。

どちらにしても、ラズラの言葉を言葉として受け取ってはいるようには思えない。



彼からすれば、地を這うような男爵家。

この男がエルスレンを攻めたがために父は死に、アルガン家は没落し、この腐った集まりに参加しているような――ラズラが媚びる相手でさえ、家が傾き、地を這うはめに。

例えば、彼の視点からしてみれば、ラズラ達は蟻か何かなのだろう。

歩けばたまたま、巣穴を潰した。

あなたが歩いたその道に、私の家があったのです、などと蟻に告げられたところで、痛める心も、興味さえもないのだろう。



ラズラの身の上話になど、彼にとって価値はない。

それは多分、前振りだった。

形式程度に話を聞いて、何かを宣告するための。



「――なるほど、なるほど。不憫なことだ」



話を聞いたギルダンスタインは両手を広げ、笑っていない笑顔を浮かべる。



「酒の肴にも聞き飽きたような話ではあるが、わざわざ呼びつけたんだ。褒美程度は取らせてやらねばな。楽しい戦が終わって気分も良く、懐も温かい。少々値の張る玩具程度は購っても良いという心持ちだ。……俺の目を見ろ」



――声の調子が一変したように思えた。

嘲るような口調から、嘲る調子が消えただけ。

感情の見えない、静かな命令。

僅かにズラしていた視線は、吸い込まれるように瞳の中へ。



「どうにも、お前には妹がいるらしいな。そちらだけなら助けてやろう」



青い瞳に例えようもない、深い闇が広がっていた。



「……ただし、お前は殺す。指先から切り落とし、その皮を剥いで二目と見られぬものにしてやろう」



凍り付いたように、目を背けられなかった。

呼吸が止まり、心臓が潰れ、内臓が口から出そうになる。



「くく、俺の噂は知っているだろう？　試している、などと思うなよ」



ロランドの言葉が思い浮かんだ。

選ぶのはラズラ――こうなることは理解していたのだろう。

むしろ、形だけでも選べるだけ温情だった。

例えば目の前の男が望むなら、そもそもロランドに拒めない。

そして当然ラズラにも、拒む権利は存在しない。

王家の言葉は、その他全ての相手にとっての宣告だった。



ほんの少し、目を閉じる。

冗談ではないと口にした。

そうである以上、王弟の慈悲を蹴るなどあり得ない。

それでも心のまま、慌てふためき許しを乞えば、命を助けてもらえるだろうか。

興味も失せたと捨て置かれて。



――けれどそれは、貴族の在り方などではないだろう。



「はい、王弟殿下。……一つだけその御名にお誓い頂けるならば」



目を開くと、向き合うように真っ直ぐ見つめる。

選ぶ選ばないではない。

既にラズラは選んでいた。



「……言ってみろ」



冷えた言葉に、けれど今度は震えない。

心を落ち着けたまま、口にする。



「本心よりの愛情と、幸福を妹に与えて下さるのであれば……わたしはそれで構いません」



何もかもを失っても、己の名だけは穢さない。

己の定めた生き方だけは、決して曲げない。

仮に力が及ばぬことがあっても、貴族とはそう生きるべきものだった。



あの妹はラズラのために、身も心も捧げるつもりいる。

ここにいたのが妹ならば、躊躇いもなく口にする。

そしてラズラは、そんなベリーの姉だった。



「わたしがもし狂った後もその誓いを守って下さるのであれば、わたしもこのラズラ＝アルガンの名に誓い、王弟殿下のものとなることを誓約致します」



その青い瞳は、この世の全てを憎悪するような深い闇を湛えていた。

不思議とその瞳に、大きな薄茶の瞳が重なって見えた。

己さえをも呪うような、絶えた望みの暗い輝き。

彼の目には、何かの名残が微かに光る。



きっと近しい人間なのだろう。

純粋でなければ、人はそこまで傷付かない。



誓えば決して破ることはないのだろう。

それだけは、信じられるような気がした。





そのままあっさりと帰されて、場合によればひと月後に、とロランドに。

それから宿に戻って、ベリーと共に浴室へ。

仕事の後は、よほど疲れていなければそこで改めて身を清める。

屋敷の浴室は混浴であったし、ラズラだけならまだしも、ベリーを連れてはそこに行けない。

ここは幸い高級宿。

同じ仕事の女達と顔を合わせることも多いが、男女で分けられ、使う人間もラズラのような身の上の人間が多いからか、浴室は広い。

時間も早く、その日は貸し切り状態であった。



いつも宝石でも磨くように、妹はラズラを洗う。

穢れ一つ残さぬようにと丁寧に。

ラズラもあえて、ベリーの好きにさせていた。



それは妹の自傷行為であったが、神聖な儀式でもあった。

ラズラのために生きる彼女には、姉に守られる自分への罰が慰め。

臓腑が煮えたぎるような、そんな憎悪を膨らませるように。

そうして自ら傷付くことで、我慢をしている。



自分が弄ばれることより、ずっと辛いに違いなかった。

それが分かっていながら、ラズラは己を優先し、ベリーに我慢をさせていた。

どこかで折れてやらなければ、それもどこかで破綻する。



「はい、おねえさまと交代ね。今日はお話しただけって言ったでしょ？」

「……はい」



以前は細いと言うより痩せすぎで、小さすぎた体。

そんな妹の体には健康的に肉が付き、背丈が随分伸びていた。

栄養を摂って、よく眠り、ラズラの後ろに付き添って歩いて、そういう生活も理由だろう。

屋敷にいた頃に比べて、その体には活力が満ちていた。

時折熱を出すものの、回数は随分減って、近頃は調子も悪くなかった。



皮肉なものだとラズラは思う。

屋敷では叶わなかったことが、こんなところで叶ってしまう。

妹は日に日に美しく、大人になろうと成長していた。



来年はどうだろうか。

再来年はどうだろう。

まだ小さいから、だなんて、そんな建前で妹を縛っていられるのは、果たしていつまでか。

ラズラがその前に体を病めば、そうでなくともすぐ側だった。



湯船に浸かれば寄り添うように、ラズラの腕を抱きしめ撫でる。

甘えるように頬を寄せ。



「久しぶりに誰もいなくて快適ね。貸し切りは気持ちがいいわ」



ラズラはそう言って、天井を見上げる。



「察してるでしょうけれど、今回は上客だったの。しばらく休んでも良いみたいでね」

「……そうですか」



王弟に呼ばれた女を閨に連れ込む男はいない。

既に噂になっているだろうし、予約があれば尚更。

どちらにしてもしばらく仕事は出来ないし、ロランドもそう口にしていた



「明日はひとまず惰眠に耽って休むとしても、毎日宿に引き籠もりも飽きちゃうわ。宿で出来る程度の遊びは、遊び相手が全然遊ばせてくれないし」



ベリーの頭を撫でて続ける。



「だからどうせなら、観光するのはどうかと思ってね。お父様達と前に来たときは小さかったし、全然見て回れなかったから、王都をちょっと見てみたいわ。付き合ってくれる？」



はい、と静かにベリーは答えた。



そうして二人で浴室を出て、部屋に戻り、ベッドに腰掛け残った湿り気を互いに拭う。

ラズラの長い髪を、やはりベリーは丁寧に手入れした。

そして妹の長い髪を手入れするのは、ラズラの役目。

水気を取って、櫛を入れ、性根が雑だと知っている分、時間を掛けて丁寧に。

こうしている間は少しだけ、妹の空気が柔らかい。



滑らかな髪から水気が取れてもしばらく続けた。

張り詰めたものを緩ませるように。

長い髪を手に取り、匂いを嗅いで、口付けて。



「……うん、綺麗」



そう笑いながら、いつものように頭を撫でて。

それから不意に、肩を押されて倒れ込む。



「ねえさま」



ラズラの体を押し倒しながら、両肩に手を。

理知的な、大きな薄茶の瞳が、ラズラの瞳を覗き込む。

探るようにしばらく眺めて、目を細める。



「……わたしは、ねえさまとずっと、一緒です」



ずっとベリーを見てきたのと同じように、ずっとラズラを見てきたのだ。

この賢い妹には、隠し事など出来ないのだと思う。

答えを求めていない、そういう言葉。



それは宣告であり、誓いであった。

決して曲げることなどない全てが、その言葉に宿っていた。



「……あなたは貴族ね、ベリー」



ラズラと違って、ベリー＝アルガンは悩まない。

誰に言われずとも、己が守るべきもののためなら躊躇さえなく。

誰よりも弱いからこそ、誰よりも強い。

この妹の名は、きっとこの世の誰にも穢せまい。



ただ、それは人の生き方ではないだろう。

完璧なものを望んでも、完璧であってはならないものがあるとも思う。



「でも、あなたはわたしの妹よ」



頬を撫でると、その目に確かな憎悪が宿る。

どうしようもなく深い憎悪が、それ以上に深い愛情を訴えた。



陽が沈むのを待つような、昼夜にまどろむ黄昏色。

まだ少し明るく見えて、王弟ほどには沈まない。

誰より彼女が愛しいと思うし、けれど決して、自分が身を委ねてはいけないのだとも思う。

その甘美な執着に、優しい夜の誘惑に、抜け出せないままラズラは沈む。



沈む体に鼻の先まで触れ合って、その目をじっと、覗き込む。

頭の先から爪の先――血の一滴に到るまで、妹の全てがラズラのものだと訴えていた。

捨て身の情に満たされて、羽毛のように軽い体は、何より重く。

火傷しそうなくらいに、視線は熱い。



妹はいつも、その時ラズラが望んだ全てを理解して、与えようとしてくれていた。



「そして、わたしはあなたのおねえさまなの」



双子でなくて良かったと思う。

そうであれば境界など、混ざり合って溶けてしまうに違いなかった。

妹が、ラズラの明るい部分に惹かれるように。

ラズラもまた、妹の暗い部分に誰より惹かれてしまっていたから。



何も持たないと語る妹は、ラズラの欲する色んなものを持っていて、与えてくれる。

一つが二つに分かたれたなら、一つとなろうとするのは道理だろう。

引き合うようなその力に、身を委ねるのは甘美だろう。



そんな、ちょっとした建前だけが、ラズラの弱い心を押しとどめた。



薄紙一重の境界を、撫でるように引き寄せて、その額へと口付ける。

様々な想いと、誓いを乗せて。

伝わるようにと、ゆっくりと――薄桃の唇を指で優しく撫でるように、距離を離す。

言葉を封じて、ただ、その優しい感触だけを味わうように。



――ごめんね、と唇だけを動かして、潤んだその目を見つめて言った。

あと少しだけ、もう少しだけ、その建前を使わせて欲しいのだと、そう告げるラズラは卑怯でズルくて、わがままだった。

こうして愛を確かめる度、ほんの少しだけ勇気が湧いて、心の芯を強くする。

心が折れても、軽蔑などせず、ずっと愛してくれるのだろう。

そう信じられる妹の存在が、ラズラにとっては何よりのおまじない。



彼女の苦痛を贄に捧げて、愛の儀式を繰り返す。

そうする限り、ラズラはきっと耐えられる。



「明日は忙しくなるから、心してちょうだい。起きてご飯を食べたら肩もみとマッサージ……それからおねえさまが楽しめるように、程よく接戦になる感じでゲームに付き合ってもらうわ。もちろん、わたしが飽きて眠たくなったら、昼寝にも付き合うの」

「……はい」

「わかったら今日は休む。それでいいかしら？」



はい、と目を伏せるベリーに微笑んで、ラズラはベッドに潜り込む。

そして彼女を誘い入れては、優しく抱いて、目を閉じる。





それから二日後、身につけるのはワンピースドレス。

手を繋いで、二人で歩くは城下街。

久しぶりに感じる日向の世界は、全てが明るく輝いて見えた。

住んでいたセルクートは、ガーゲインのような大都市とは言えぬまでも、それほど小さくもない街。

人通りも活気もあって、比較的豊か。

けれど王都の活気は比べものにならないほどで、貴族や富裕層ばかりの一級市街から城下街に出れば、溢れかえるほどの人の数。



ここに来てから表情を変えない妹も、ほんの少しだけ目を丸く。

あちらにいた頃も、精々が屋敷の庭まで。

街には出たこともなかったベリーには、よほど驚きであったのだろう。

世の中にはこんなにも人が多くいて、こんなにも世界が広いのだと――そんなことさえ知ることもなく生きてきたのだ。

ドレスと同様、もっと早く、無理矢理にでも街に連れ出せば良かったとラズラは思う。

自分に対して後悔はなかったが、妹に対しては後悔ばかりであった。



静かに部屋で過ごすのが常。

けれどベリーは人一倍、好奇心は旺盛で、想像力も豊か。

世界さえ広がれば色んなものに刺激されて、自然と気持ちも外に向かったのかも知れない。

暗く沈んだ薄茶の瞳が、今日はずっと輝いて見えた。

そんな妹の目を見たのは、もう随分と前のこと。



日は高く、世界の全てを照らしていた。

ざわざわと何かを話し合う人々の声は、煩わしいほど晴れやか。

同じ世界で同じ場所、けれど、どこまでも遠い世界のようにも見えた。



疎外感が音を掻き消し、孤独を感じ、そんな心を握る手が、優しくラズラを包み込む。

妹の目に映っている色と、ラズラも今は、同じ色を宿しているのだろう。

日向にあって、けれど日陰から明るい世界を眺めるように――その輝きには暗い陰り。



妹のその目は、覗き込むだけで魔法に掛かる、お伽噺の魔法の瞳。

明るい世界に陰を孕んで、暗い世界に光を宿す。

どちらでもない黄昏の瞳は、人を惑わせ絡め取り、それから優しく包み込む。

そんな、不思議な力を帯びていた。



自分はこれから、酷い目に遭い、殺されるのかも知れない。

けれど妹は大丈夫だと思えるのは、そんな魔法の瞳を持っているから。

あの暗い瞳の王弟さえも、この瞳は絡め取って、包み込んでしまうのではないかと思えるから。

光に満ちた世界に陰りを見せる妹は、深い闇にこそ輝きを見せるものだから。



「……？」

「ううん、何でもないわ。街はどうかしら？」

「……人が多いです」



見たままを口にする妹に苦笑する。

多分、頭の中では色々な事を考えているのだろう。

視線はそれとなく左右に、周囲の人や、店を眺めていた。



楽しい思い出はいくつあっても良い。

この先どうなったとしても、振り返ったときに良かったと、そう思えるだろうから。

心残りがないようにと、明るい世界を見て回る。



王都は広い。一日では全てを見ることなんてとても出来ないだろう。

休みの間に色々巡って、楽しい思い出を作っておきたかった。

その間に一度でも、妹が微笑む姿が見られれば何より。

そういう遊びで、思い出作り。



「ちょっとお腹も空いたし、露店で何か買って……ふふ、適当に食べ歩くのもいいわね。はしたないけれど、一度やってみたいと思ってたのよ。付き合ってくれる？」

「……はい、ねえさま」



今更、周りの目を気にすることなんてありはしない。

この機会に、やりたいことは全部やろうと考えて、



「王都とはいえ、良品は見つかりませんね。装飾が多くて高いだけだ」

「誰から聞いたか……コーズが家業を継いで、今は鍛冶をやっているらしい。戻ったらそちらに顔を出してみるのも悪くは――」



ふと、聞こえてきたその声に呼吸が止まって、立ち止まる。

そして斜め前、すれ違うような形で歩いてきた――見覚えのある青年が、こちらを見て、目を見開く。



「……ラズラ？」

「っ……」

「どうして君が王都に……」



ボーガンは隣のベリーを見て、他に供もいないことに眉を顰める。



「ボーガン様、この方は……？」

「祖父の代から付き合いのある、アルガン家のご息女だ」



赤銅の髪をした美青年――ノーザンの言葉に、彼は答えた。

聞き覚えのある声。

以前見た時と比べ、更に精悍になり、顔には薄く刃傷。

けれど一目見れば、声を聞けば、はっきり分かる。



「そちらは妹の……？」

「……はい、ベリーです」

「母上や姉上に似て、綺麗なお嬢さんだ。私はボーガン＝クリシュタンド……君のお父上や姉上も知っている。警戒しなくていい」



静かに、はい、と答えるベリーの手は、ぎゅっとラズラを握るように。

知らず、ラズラの手にも力が入っていた。

声が少し、上擦りそうで、どうして、という声が頭を埋め尽くす。



戦争は終わったと聞いていた。

何かしらの武勲を立て、それで王都に呼ばれたのだろう。

戦が終わって、無事だっただろうかと思い浮かべて、けれどなるべく、考えないようにしていた。

会う機会などもうないだろうから。



「……すみません。その、用事がありますので、これで」



――知られたくないな、とそう思った。

ベリーの手を引き、歩き去ろうとして、不意にその手を掴まれる。



「っ……」

「……お父上に何かあったのか？」

「ぁ、あの……手を――」

「――ラズラ」



目を見つめられて、視線が泳ぐ。

声が上手く出ず、顔が歪んでしまうのを感じて、堪えきれなかった。



「ラズラ……」



まるで子供のように涙が溢れて、止められず。

握っていた手を離して、握られた手を離されて、顔を覆うラズラの頭が大きな手で、抱き寄せられた。



「少し落ち着いて……それから、話を聞かせてくれ。……私は君の味方だ」



しゃくり上げるような声が止まらず、呼吸が乱れて。

知らず両手が、すがりつくように彼のジャケットに皺を刻む。

声は言葉にならず、頷くことも出来ずに、涙で彼の胸を汚して。



「……ノーザン、悪いが――」

「ひとまず、落ち着ける場所を探します。少しお待ちを」

「ベリー、君もいいな？」

「……、はい」



そんな姉の姿を、妹はどのように見ていたのだろう。



多分、それは酷い裏切りだった。





おまじない　六


ボーガンは王弟と同様、戦場からそのまま、戦勝式のために王都へ訪れたらしい。

話を聞いた彼は、全て自分に任せて欲しいと口にし、数日の内に全てのことを片付けた。

不安と共に宿で待っていたラズラ達を迎えに来て、それから共に馬車へ。

改めて話をしたのは、馬車の中であった。



「――アルガン家の負債は私が支払うことで話が付いた」

「それは……」

「気にしなくて良い。君は知らないかもしれないが……私はあれから戦場で随分働いてね。今は軍団長……伯爵位を頂き、北方将軍代理として北部の軍を預かることになった。代理というのも、単に年齢の問題……大きな失敗なく、働きを認められればいずれ、北方将軍に任じられ、辺境伯としての爵位を頂くことになるだろう」



目を丸くすると、馬車の対面に座るボーガンは微笑する。



「豊かな管理領地も任された。しばらくは困ることもあるかも知れないが……戦場での生活に慣れると屋根とベッドがあれば十分。出来れば頼りたくはないが、事情を聞いて援助を申し出てくれる部下もいる。だから、安心して私に任せてくれ」

「ですが、そこまでは……」

「アルガン家には初代当主……祖父の代に多くの恩を受けたと聞いている。そういう事情もあるし、君の父上には父も私も世話になった。君があのような場所で過ごす事を、父も祖父も見過ごせないだろうし……何より私もそう思う」



安心するといい、と頷いた。

どこまでも優しい声と目で。



「戦地にいる間に母も亡くなって、使用人にも暇を出した。ガーゲインの屋敷には私一人でね。戦場から王都へそのまま来たのもそういう理由だ。……一人で過ごすよりも、客人が二人くらいいた方が私としても落ち着く」



それからボーガンはベリーの方へ。



「君や君の姉上をどうこうするつもりはない。ひとまず、私を信用してくれないか？」

「……はい」



どこか、冷ややかな目でボーガンを見ていた妹は静かに答え、ラズラはその頭を優しく撫でる。

警戒しているのだ、と思っていた。

ああいう日々を送っていたせいもあるのだろうと。



ラズラは安堵と望外の喜びで胸が満たされていて、妹を気にする余裕はなく。

姉に裏切られた妹の心境を感じ取ることも出来ずにいた。



「使用人もいない屋敷ですまないが……しばらくは屋敷で休んでくれ。私は少し用事を済ませたら、戦勝式に出席するため一度王都へ戻る。今後どうするかを含めて、そうした話はひとまず、帰って来てからにしよう」

「……分かりました」

「それじゃあ、また後で」



そうして馬車から出て行き、外の馬へ。

ラズラはただただ、安堵と喜びに涙を流して、ベリーを抱いた。





戦後ガーゲインではボーガンの活躍が聞こえていたようで、庭に関しては街の庭師が自主的に手入れしてくれていたが、流石に主人も使用人も不在では中には立ち入れない。

長らく放置されていた屋敷は埃だらけで、随分酷いものだった。

共に帰ってきたノーザンが家から気の利く使用人を数人連れて、皆で掃除を。



たまには良い、と自分も雑巾を手に取り、掃除するボーガンを見ながら、ラズラとベリーもそれを手伝い――そうして、屋敷を綺麗にした後の夜のこと。



絵画などの調度品もいくらか王都で売るのだと、屋敷の中は簡素になっていた。

少し寂しげな顔を思い浮かべると、やはり眠れず、改めて感謝を言いたいとベリーが眠るベッドを抜け出し、ボーガンのところへ。

私室にはおらず、彼がいたのは応接間であった。



その暖炉の上に飾られていたのは見事な剣。

クリシュタンド家は歴史が浅く、宝物と呼べるようなものはほとんどない。

彼の祖父――初代当主が討ち取ったという相手が手にしていた、その長剣が唯一の家宝となっているという。

そういう話を以前、彼から聞いていた。

悪戯をして怒られたと拗ねていたラズラに、同じような経験があると笑いながら。



家宝の剣をこっそり引き抜いて振っていたら、父に取り上げられて殴られたらしい。

気高き武人の剣を遊びで扱うなど、決して許せることではない、と。

だからと言って何故殴られなければならないのかとボーガンは拗ねてはいたが、後で話を知った祖父が笑って言った。

一歩間違えば鼻血くらいでは済みはしない。

心構えもなく、人を斬るための刃を軽々しく扱うお前を、だからこそキツく叱ったのだろう、と。



『無論悪い親もいるのだろうが、君のお父上は立派な方だ。理不尽に怒りはしまい。君の軽い悪戯を見過ごせば、君の今後に良くないからと思ったからこそ強く叱っただけ。……しかし、私と次に会う日になっても、その叱責が本当に理不尽であったと思うなら、その時は私に言うといい。一人の貴族として、君の味方として、私から君のお父上に過剰な叱責であったと忠言しよう』



ボーガンはラズラを責めはせず、けれど真面目な声音でそう言った。

堂々自分の味方になるとまで言われては、流石に馬鹿な意地も張れはしない。

他家の当主に子供が忠言など、いかにも厳しそうな彼の父が知れば大事である。

そこまでは、と口にして動揺するラズラに、しかし君が本当に理不尽だと思うならば味方をせねばならない、と彼は仰々しく脅し、堪らず自分が悪いところもいっぱいあったと言わされて。

そんなちょっとした思い出話の中に登場する、大切な家宝の剣。



月明かりだけが差し込む応接間で、ボーガンはそんな剣を両手に持ち、静かに眺めて佇んでいた。



「あの、ボーガン様……その剣は――」

「やはり良い剣だ。刃傷は多少あるが、中々の値段が付くだろう」

「ですが、それは……クリシュタンド家の」

「気にすることはない。……陛下からの報奨金はともかく、宝物や新たに下賜される剣をそのまま売りに出すわけにも行かない。ああいう輩とは後腐れなく、一括で支払いも済ませておきたいし、ノーザン達に借りるのは最後の手段。……それに、物は物だ」



物は物――その言葉が孕んだ重みに、胸が締め付けられた。

決して、そう思えるようなものではないだろうに。



別に、一括で支払う必要などなかったと思う。

豊かな管理領地を与えられたクリシュタンド家であれば、仮に利息が付けられても余裕を持って支払えただろうし、北部の軍を統括することになるボーガンに対し、ロランドが法外な利息を取ったとは思わない。

それでも一括にこだわったのは、ラズラ達のためだろう。

支払いの度に思い出す必要がないように、全てが終わったのだと、新たな生活を歩めるようにと、そういう計らいであった。



「……祖父が討ち取ったのはエルスレンの軍団長だった。野営地を襲撃したものの、こちらの軍団長も討たれ乱戦となったが、状況と数の利でこちらが優位。大槍を軽々と振り回す凄まじい猛者であったそうだが、やはり体力は無限ではないものだ。精強な護衛も一人一人と欠けていき、全周を囲まれ……しかし、たった一人となっても戦った」



戦場とは不思議なものだと思う、と口にする。



「弓を使えば誰の犠牲もなく、すぐにでも殺せる状況。だが、その場にあった全ての者が紛れもない敬意を彼に向けていた。愚かに思えるだろうが、剣を握って名を名乗り、挑んでは何人も返り討ちに――百人隊長であった祖父も、そうして彼に挑むこととなった」



鋼を眺めて、目を閉じて。



「男の体は限界……もはや意思で立つのみ。時間を掛ければそれで死ぬとも思えたが、祖父は小細工などあってはならぬと考え、正面から。……左腕を犠牲にしながらも間合いを詰め、押し倒そうとしたが、岩のような体だ。それを堪えた男は槍を手放し、この剣を引き抜いた。祖父は自分を死を悟りながらも捨て身の一撃……しかし、必殺であろう男の剣より先に、祖父の刃が突き立った」



ボーガンは剣を鞘に。

暖炉の上へと再び、丁寧に飾った。



「……貴君のはなむけは受け取った、褒美に持っていくがよい、と笑いながら言ったそうだ。それから、この剣は偉大なる武人の剣、クリシュタンド家の家宝として扱われることとなったが……この剣そのものに意味はない、と成人の時、祖父には言われてね」

「意味……」

「自分が本当に受け取ったのは、この剣ではなく、あの武人の名と誇りだと。この剣はあくまでそれを忘れぬため、思い出すための道具。大切なものは胸の中にあるもので、どのような物も、己を映すための鏡でしかない」



そうしてラズラの方を向くと笑って告げる。



「私はそれが正しいと思い、そうするだけだ。祖父なら物を惜しみはしないだろう。そして祖父の名と誇り……その教えは、鏡がなくても、私は忘れない。そう、先ほど誓った。気にするなと言っても気にするだろうが……大したことではない」

「です、が……」



ラズラが目を伏せると、ボーガンは静かに続けた。



「これからのことに目を向けてくれれば、それで十分だ」

「……これから、とは、その」

「アルガン家の借金を私が支払ったことで、対等な関係とはどうしても君には思えないだろう。恩義を返そうとするだろうし、例えば今、君を……そのだな、妻に迎えたいと言っても、君に考える余地がなくなってしまうと思う」



少し照れたように、私はそういう関係が嫌なんだ、と。



「君とは長い付き合いだが……時間にすれば短く、最後にあったのも随分前。正直、君を女性として愛していると言えるほど私は君を知らないし、君も一生を共にと思えるほど、私のことは知らないだろう。……だからひとまずは私の客人として、今回の事が君の中できちんと過去になるまで……それから、君がこれからどうしたいかを決めて欲しい」



本当に、憧れたとおりの素敵な人。

立派な武人になっても、幼い頃に見たままで、そういうところは変わらない。



「わた、しで……良いのでしょうか？　わたし、は……その――」



もう綺麗な体でもなく、今は立派な武人となった彼とは不釣り合いだった。

自分を妻に迎えるならば、きっと聞く必要のない言葉を聞くこととなり、見られる必要もない目で見られることだってあるだろう。

アルガン家がどうなったか、北部では知らない貴族もいないだろうし、王都でも花を売っていた自分を知る人間は少なくない。



「君は誰より美しい。一人の貴族として、一人の姉として……君はそうして己の責務を果たし、それを守っただけだ。その気高さは何があろうと穢れることではないし、誰が何と言おうと私は君を尊敬する。……妻に迎えるなら最高の女性だと思うが、だからこそ、迎えるならば余計な事情は抜きにして、それから新たに関係を築きたいと思う」



どうだろうか、と尋ねられて、目元を拭いながら、はい、と頷く。



「わたしで……よろしければ」

「それならいい。過去は過去に……思い出すのは思い出だけで十分だ。これからは未来の話をしていこう。いつか本当の意味でそう出来たなら……改めて君と話したい」



ボーガンは微笑み、ラズラの頭に触れた。

ラズラも静かに微笑んで、ほんの少し、身を預け。



「長旅の後に大掃除を手伝わされて……今日は随分疲れただろう。もう遅い、ゆっくりと休みなさい」



頷くと、お礼を口にし、部屋の方へ。

ベッドで眠っているはずの妹はおらず、バルコニーへの扉が開いていた。



少し、冷ややかな空気。

夜空は美しく、星が煌めき、真円の月が世界を照らす。

背を向ける少女は月に手を翳すように。

通り抜ける風に長い髪が舞い、薄いネグリジェがふわりと、緩やかに広がる。

赤い髪は夜の藍に混じり合い、月明かりに透けるように輝いていた。



「綺麗ね」



夜空に対してか、それとも妹に対してか。

ただ、絵画のようだと微笑んだ。



「……はい。でも、手は届きませんね」



静かに告げるベリーに苦笑する。



「久しぶりにあなたから、子供みたいな言葉を聞いた気がするわ」



本当に綺麗な空だった。

少し冷えた夜の空気に瞼を狭め、違う世界のようだ、と考える。

そう言えば近頃、夜空を見上げることもなかった。

隣に行くと欄干に触れ、同じように空を見上げる。



「素敵な方ですね」

「……聞いてたの？」

「少し」



月に伸ばすように翳した手を、ゆっくりと下ろす。



「……ねえさまには、お似合いの方だと思います」



夜のしじまに溶け入るような、そんな声。

頬を染めてベリーを見ると、彼女は薄く、口元に笑みを。

その目にはもう憎悪はなくて、透き通った琥珀のように、月の光に静かな輝き。



「ちゃんと笑ってるところも、久しぶりに見たわ」



手を伸ばすと、ベリーは静かに自分の頬を押しつけた。

長い睫毛で薄茶の瞳を包むように狭めて、ラズラの手に、自分の手を柔らかく添え、そのままゆっくり瞼を閉じる。



「この幸せは、あなたがくれたものよ、ベリー。……わたしは、そう思ってる」



柔らかな唇を、親指でなぞって告げる。



「……これからも側にいてくれるかしら」



再び目を開いたベリーはそんなラズラの手を取って、



「ねえさまが、わたしを必要としてくださる限り」



その手の甲へ、口付けを。

恭しく、堂に入った美しい所作で捧げて見せた。



それは優しい決別の印であったのだと思う。

最も遠い口付けで、契約を破った姉に対する許しであった。



――翌日、ベリーはその長い髪を切り落とし、ボーガンの前で頭を下げる。



「未熟者で、働きは不足するかも知れません。ですが……よろしければ、わたしを使用人として、ここに置いてください」

「……使用人を雇うまでは多少の時間も掛かる。その間、屋敷の仕事をしてくれるのは無論、嬉しく思うが……私は君達を客人として迎えるつもりだ。君はまだ幼いし、体も強くないと聞いている。気持ちは分かるが、無理はせず――」

「どうか。……一人の貴族として、お願いします」



困った様子のボーガンに見られ、ラズラは頷く。

手入れしていた美しい髪は綺麗になくなり、浮かれていたラズラも、それでようやく、自分が妹を深く傷付けたことを理解した。



彼女の矜持も、憎悪のような捨て身の愛も、拒んで捨てて、幸せに。

分かたれた二つはきっと、二度と一つにならないだろう。

そうなることを望むことも、この先二度とないだろう。



それでも、二人は姉妹であった。

そんな呪いを妹に掛けたのは、他の誰でもないラズラだろう。



永遠に分かたれてなお、残酷なほど側にあり、それでも離れることもない。





はっきりと妹は一線を引き、それから踏み込むことはしなくなった。

勿体ない、とだけラズラは口にして。

働く上では邪魔ですから、とベリーは答え、それで終わり。

見ようによっては裏切り者への当てつけなのだろう。

けれど違うとラズラは思った。



長い髪と共にベリーが捨てたのは、自分の幸せ。

あの暗い世界で望んだ輝きを、二度と欲さぬようにと手放しただけ。

明るい日向へ再び迎え入れられたラズラと違い、ベリーは夕闇に留まるように佇んだ。



絡みつくような視線が消えて、足は軽やかに動く。

負担であったが、それがなければ心が折れていただろう。

ただ、幸せな世界には、妹の愛はあまりに重く、息苦しさを感じただろう。

やはりそれは、ラズラへの許しであったのだと思う。



例えば母と義母のように、一人の相手と共に過ごすような、そういう幸せの形もあったに違いなく、状況を思えば自然なこと。

大きくなれば提案してみようかとも考えて、けれど結局そうはしなかった。



「背結構伸びたわね。踵痛いんじゃない？」

「少しだけ……気になるほどではありませんが」



ガーゲインに来て二年――ラズラの部屋。

紅茶を飲む妹は、屋敷を出てから本当に止まっていた時間が動き出したかのよう。

背丈が一気に高くなり、体もほんの少し、女性らしい膨らみを。

多少体調を崩す日もあったが、近頃は寝込むこともない。

寝る時を除けな四六時中、身につけるのはエプロンドレス。

子供には不釣り合いなもののように感じてしまうが、けれどベリーが身につけると、妙なほどにしっくりと来る。

同じ頃のラズラが着ても、こうは全く見えなかったに違いない。



ラズラも最初の頃はあれこれ妹を手伝っていたのだが、近頃は余計な事をしないで欲しいとやんわり言われ、屋敷のことは任せきり。

ボーガンから肉体拡張についての専門書を紹介され、色々と学んだことも良かったのだろう。

巨人に棍棒でも渡すようなもの。

一人だと思っていた妹が実は三人くらいいたんじゃないかというくらいに神出鬼没、キッチンにいたと思っていたベリーが果樹園にいたり、かと思えば洗濯物を干していたり。

朝にはいつの間にか屋敷に照明が灯り、夜になると勝手に消えている。

夜中唐突に照明が消えたときは腰を抜かしそうになったものであった。



「調子が悪かったら言いなさい。体が成長して大人になる時期だもの。わたしもあなたくらいの頃には体調崩したし……無理は駄目よ」

「……はい」



ラズラの背丈は五尺一寸。

少し低かったし、この調子でいけばすぐに追い抜くのではないかと思えた。

母も小柄であったし、義母はそれに比べて少し高めで女性らしい体つき。

きっと、よほどの美女になるだろう。

今は素直に、妹が綺麗になっていくことを喜べる。



「ふふ、この調子で伸びていくとわたし、あなたに見下ろされちゃいそうね。妹の癖にわたしの頭を撫でようとしたら怒るわよ、そういうのは目上の人間の特権なの」

「その時には目下かもしれませんが……」

「……屁理屈を捏ねないの」

「ふふ、ねえさまみたいになってしまいますね」



くすり、と綺麗な笑み。

滑らかな頬を引っ張りながら睨み付けて、それからふと、ラズラも笑う。



「失礼な子ね、わたしの教育が悪かったかしら」

「礼儀のお手本を見る機会がなかったので……すみません。これから勉強しますね」

「もーっと引っ張るわよ、戻らないくらい」

「それは、ちょっと困りますね」



くすくすと、静かに肩を。

今も他人に対して、ベリーは心を開かない。

けれど二人きりの時には冗談くらいも言えるようになって、ごく普通の仲良し姉妹。

ごく普通の関係。

ラズラが見てみたかった未来であり、ずっと続けば良いと思える、そんな幸せ。

素敵で、理想の関係だと思う。



ただそれはお互いに、薄紙のような見えない壁を、隔てた上で成り立っていた。



あの妹は、姉の望む妹という形に収まった。

手で触れればそのまま飲み込まれるような、重たく粘り着き、絡みつくような、ラズラを引きずり込むように向けられていた愛は、その輪郭の向こう側。

頬を撫でれば滑らか――以前のように、その内側を感じ取れはしなかった。



ほんの少し踏み込めば、壁の向こうまではっきりと分かるだろう。

そうしない限り妹も、壁の向こうを覗かせない。

けれどラズラは踏み込まない。

そしてベリーも、きっと今度は許してくれない。



お互いにその線引きを守るからこそ、成り立つ幸せ。

妹が幸せでないとは思わなかったが、けれど満たされることもないと思えた。

ここから消える理由を探して出て行くだろう。

それが嫌だと思ってしまうのは、多分ラズラのわがままだった。



薄い壁の一枚向こう、僅かに感じる重たい気配。

執着のような妹の愛にラズラ自身が執着していて、手放したいとも思えない。

妹の愛に生かされていたあの時間に、溶け合って、癒着して。

ラズラの一部がベリーになって、妹の一部が姉になった。



あまりに近くで触れ合いすぎたのだと思う。

だからただの仲良し姉妹でいるだけで、一線を引かなければいけなくて、向ける愛情一つさえ、それは姉妹の情かと疑って、確かめるよう探るよう。

ただ素直に触れ合うことさえ、気を使う。



煩わしくて、いっそ遠くに離れられればすっきりしたに違いなく、お互いに心のどこかでそう思っていた。

けれどそれ以上に互いが愛しく、離れがたく。

それでも離れようとする妹に、それを望まない姉。



追われれば距離を離して、距離を離せば追いかけて。

薄紙一枚隔てた距離で、そういう風に生きることを望んでしまう。



妹をラズラ以上に愛してくれる人が、いつか現れたなら良いと思う。

けれどそうでない限り、自分は妹を手放したりは出来ないだろう。



疎ましいほどの愛情が、心地が良くて、愛おしかった。



「ベリー、おねえさまは眠たくなったわ。ぬいぐるみになりなさい」

「……ねえさま、その、わたしにはまだやることがあるのですが」

「まだまだ使用人としては半人前ね、ベリー。使用人が主人の命令以上に優先することがあると思ってるの？」

「そういうことは正式に結婚されてから仰ってはどうでしょう？　わたしはあくまでご当主様の使用人であって、ねえさまはまだ客人……あの」



ベリーを持ち上げ、ベッドに座らせ、靴を脱がせ。



「もうすぐ式なんだからいいでしょ。そう言うならじゃあ客であり姉の命令よ、ベリー。屁理屈を捏ねないの」

「屁理屈を捏ねてらっしゃるのはねえさまだと……」

「命令を聞くの？　聞かないの？」



はぁ、と嘆息しながら妹はベッドに入り、ラズラは笑って頬を撫でる。

それから唇を優しく親指で撫でて、言った。



「文句を言えないおまじない。ほーら、ベリーは段々ぬいぐるみになりたくなるわ」



ベリーは少し文句を言いたそうにラズラを見つめ、力を抜く。



「おねえさまに口で勝とうと思わないことね、ベリー。仮にあなたが正しかろうが何だろうがおねえさまはどうでも良いもの。おねえさまがしたいことをするわ」

「……ご自分の言葉を聞いて、恥ずかしいとは思いませんか？」

「当たり前じゃない。ボーガンも言ってたでしょ。戦いは結局勝てば良いの。クリシュタンド家の使用人なら覚えておく事ね。……ほら、ぬいぐるみは文句を言わないの」



嘆息する妹に、溜息も吐かない、と命じつつ、抱きしめる。

柔らかくて、甘えるようにを寄せて、そんな妹の髪を撫でた。

もうラズラが手入れするほど長くはなくて、軽い髪。



例えば共に素敵な人の妻として過ごす事を望めば、妹は受け入れたのだろう。

だが、輝きに満ちた彼ではきっと、妹の暗い部分にまでは手が伸びない。

ラズラのような弱さもなく、それに魅了されてはくれない気がした。

妹は自分がそうであるように、捨て身の愛なくば満たされない。



そしてラズラも、妹の愛を受け入れられるほどの器はなかった。

けれどそれでも、彼女が妹であることを望み、愛してくれることを望んでしまう。



「大好きよ、ベリー」



妹に対するおまじない。

積み重ねていく小さな呪い。

分かっていながら、知らない内に口にして、



「……はい、ねえさま」



薄い壁一枚向こうの、愛の気配を確かめる。



愛とは呪いで執着だった。

ラズラにとっても、妹にとっても。

暗い部分に光が差して、明るい部分を陰らせる。

煩わしいほど、愛しさが募り、疎ましいほど、執着する。

少なくともラズラにとって、姉妹の愛とはそういうもので、ベリーにとってもそうだろう。



輝くようなボーガンの愛に心の底から幸福を覚え、暗がりにいるベリーの愛に心の底から安堵する。

与えられて当然のように育った自分はきっと随分な欲張りで、ズルい人間。

ボーガンが思うほど高潔でもなく、ベリーが思うほど綺麗でもない。

ただそういう自分であるために、ラズラは妹に呪いを重ねる。



「あなたは、わたしの宝物」



永遠に分かたれてもなお、残酷なほど側にあり、決して離すこともないのだと。

執着からそう口にして、



「……おやすみなさい、ベリー」



そこに混じった愛で囁き、目を閉じる。

いつかこんな夢から目覚めるほどの、素敵な出会いがあれば良い。



呪いも祈りも半分ずつ。

ラズラだけでは、願い一つも満たせない。





おまじない　七


姉妹の情には少し深すぎる関係性。

ボーガンもぼんやりとながら理解はしてくれていた。

妹が依存する姉を奪うことになった、とそのくらいではあったが、随分と気に掛けてくれ、何かと妹に声を掛けてくれる。



ベリーが時折、ボーガンが鍛錬しているところを眺めていることを知っていた。

少し体を動かしてみるか、とボーガンが提案してみた理由もそういうところだろう。

ボーガンの提案に、ベリーは護身の術を習いたいと口にし、それから時折、暇を見て。



その日も稽古が終わってベリーが部屋に戻り、ボーガンにタオルを手渡すと、



「……驚くような上達振りだな」



彼は静かに告げて、ラズラは苦笑する。



「あの子、何やらしても天才だもの」

「無論、才能そのものも素晴らしいが……やはり目が違うな。何かを見据えた人間の目だ」

「見据える？」

「目的があって鍛えている。冷静だ。一方的に彼女がやられているように見えただろう？」

「……？　ええ」



ベリーが稽古をするのは空き時間。

当然ラズラも空いた時間で、いつもこうして二人の稽古は目にしていた。

今日もいつも通りの結果。

いくら才能があるとは言え、剣で知られるボーガンに対し一朝一夕の勝利はあり得まい。



何を言っているかが分からず首を傾げるラズラに対し、ボーガンは真面目な顔で言葉を続けた。



「今日はわざと荒い剣で、あの子が苛立つように仕向けた」

「わざと？」

「時には怒りも必要だ。強い感情を自然と外に向かうもの……内に向くあの子にはそういうものが必要だと思ってな。あの年頃なら多少なりともムキにはなってくれると思ったが……波風一つ立たんとはこういうことだな」



いつも通りの結果、ベリーもまた、いつも通り落ち着いた様子。

無手で相手を取り押さえるような技もあっさり原理を学んで習得し、剣の稽古も最初こそ突きつけられる剣に僅かな驚きを見せることはあったが、それ以降は冷静だった。

性格的に悪あがきするタイプでもなかったし、無理と悟れば避けもしない。

今日の稽古も同様だった。



綺麗な剣と荒い剣――剣の使い方には色々あるのだと、いつもより少し、ボーガンが荒々しい剣を振っているのは分かった。

ベリーの持つ剣をわざと狙って叩き落とすように。



今までは静かなもので、剣と剣でまともに打ち合うことはしない。

剣の威力を考えればあっさり手首を痛め、折ったりするし、そうでなくても万が一剣が折れれば大怪我になりかねず、そういうことを二人はしなかった。

これまで響いていたのは二人の放つ風切り音くらいであったため、開始早々、ベリーの剣を三度叩き落とした時には少しばかり心配したもの。

しかしベリーは大丈夫だと口にして、実際手を痛めた様子はなく。

彼女が無理をしないと分かった上で、ボーガンもやっていたのだろう。



あえて叩き落とすのも苛立たせるためだったと言われれば、多少の納得もあった。

想像程度であるが、単純に剣を突きつけられるより、何度も剣を叩き落とされる方がやられてる側からすれば腹も立つに違いない。

ラズラが仮にやられたならば、一本目で既にムッと来ている。



「受けきれぬ剣と見れば即座に諦め、観察することに終始する。私の五体や魔力の動きを捉えて……何とかして私に勝とうと抗う素振りもない」

「それは……」

「実戦のように稽古をすべきと口にする者にも一理あるんだが、あれほど真摯に稽古を稽古として捉え、感情を排して学べる人間もそういない。私であっても未だにノーザンやコルキス達と手合わせすればムキにもなる。そうでないのは、よほど心に何かを秘めた人間くらいだろう」



隊長を少し思い出した、とボーガンは言った。



「稽古の負けなど恥じることなく、貪欲なまでに自分の糧に。剣の手合わせにおいて、１０から１０を学べる者はいない。感情が邪魔をし、癖が出て、己の体に振り回されて、精々が１つ２つの積み重ね……才があっても３つか４つだろう。しかしあの子は冷静に、限りなく１０に近いところを学ぼうとしている。……普通は出来ん」



手に持つ剣を眺めて続ける。



「隊長は本物の軍人であった。剣など所詮、勝つための手段の一つ……ファレン軍団長もそういう人だ。手段として研鑽することはあっても、目的を決して履き違えない。ただ、戦も知らない十一の子供にしてはあまりに険しい学び方だろう。上達の喜びも、未熟への憤りもなく、ただ学ぶというのは」

「……目的」

「想像は容易いだろう」



ラズラは静かに頷いた。

平和に暮らして、幸せがあり、剣など振るう必要はない。



「昔からそういうところがあったから、逆に気付かなかったわ」

「そうなのか？」

「ええ。出来るまで没頭するから、あの子」



意味あることも、ないことも。

深く嘆息した。

ベリーが剣の切っ先を向けるなら、その相手は一人だろう。



「……なんて言うべきなのかしらね」

「賢い子だ。何も今すぐに、などと無謀なことは考えまい。目的はどうであれ、外に目を向けてくれること自体はあの子にとって悪いことでもないと思う。それにあれほどの才能……選択肢は多ければ多い方が良い」



その言葉にボーガンを睨むと、彼は苦笑した。



「子供の才能を広げることは大人の役目、ただの一般論だよ。ただの使用人として眠らせるにはあまりに惜しい」

「お願いだから、将来軍人に、なんてあの子を誘わないでちょうだい。もちろん、あの子がそう言い出したのならわたしも考えるけれど」

「気を付けよう」



笑うボーガンを見て、息を吐く。



「わたしの自慢の妹だもの、あの子ならそれはそれは見事で立派な軍人にだってなれるでしょう。でも、優劣の世界に置いちゃいけない子だと思う」

「……ふむ」

「結果をすぐ手に入れられちゃうあの子には、過程の方が大事だわ。結果が全てで正しい世界になんて身を置いたら、あの子は平気で何だってやれちゃいそうだもの」



壁に背中を預け、まだ日の高い空を見上げる。

輝かしい太陽に照らされる世界。

戦が好きな訳ではない、とボーガンは度々口にするが、彼の目には多分、悲惨な戦場さえもがここと地続きで、輝かしいのだと思う。

名誉ある戦士達が命を賭するに値する、そんな崇高な場所として。



「例えば最後に残ったエルスレンの偉大な戦士を、弓で射貫いてしまったりね」

「……なるほど、中々難しい問題ではあるな」

「戦だって人の営み。あなたもそういう一面を認めているから、結果が全ての世界でも、過程を大切にするんじゃないかしら。わたしはあなたのそういう矛盾がすごく好きよ」



軍人でありながら、戦士でもある。

矛盾めいたその価値観は、とても美しいものであると思う。

いかに残酷な世界でも、人としての一線を守った上で剣を振るい、そうでありながら戦果を挙げて、ボーガンは理想の戦士で英雄だろう。

彼の語る戦場の話は、だからこそラズラも受け入れられる。

残酷な世界であるのに、輝かしくも美しい。

英雄譚に目を輝かせる少年のような、今もボーガンはそんな心を持っていた。



「でも、あの子には色んなことを悩めるようになって欲しいわ。ただの使用人として、今日の夕食どうしよう、だなんて下らないことで頭を悩ませる方が、あの子にとってはずっと大切なことだと思うもの。……何を作ったって美味しいのにね」



くすくすと肩を揺らして、献立に悩むベリーの顔を思い出す。

妹なら姉の食べたいものくらい察しなさい、なんて口にすれば、益々悩んで困り顔。

一生懸命作ってくれたベリーの手料理が、いつだってラズラの食べたいもの。

けれどそれを教えてやることなんてないだろう。



「言わんとしてることは分かるが……過程と結果か、難しいな。軍人の私には、やはり結果があれば良いと思えるところもある。そう出来ないのは、軍人として未熟な証拠だ」

「かも知れないけれど……でも、あなたが軍人であろうとなかろうと、その前にわたし達は大いなる過程にあると言えるでしょ」



ボーガンの頬に手を当て、笑う。



「人生があって初めて、その生き方が生まれるんだもの。険しい道を進むのも、大樹の側で日暮れを待つのも生き方だけれど」



背伸びをして、触れるような口付けを。



「気付けば暮れた、そんな人生は悲しいわ」



ボーガンは苦笑し、ラズラの頭を優しく撫でた。



「君は時々、教師のようだ」

「あら、先生の講義は嫌いかしら？」

「元々、外で遊ぶのが好きな子供だったからね。未だにファレン先生にも叱られる。……部下と稽古をするのは結構。しかし我が身の立場を考えて、剣と学問どちらが大事かお分かりでしょうか、ってね」



声真似をするボーガンに、ラズラはくすくす笑って腕を取る。

痩せ身で骨張った顔。

威圧感のある、年嵩の軍団長であった。

一時上官であったそうで、彼に小言を口にしている姿をラズラも何度か見掛けている。



「子供の頃は勉強から逃げだし剣を振ったもの……己の将来に学問など何の役に立つものかと言わんばかりであったんだが、逃げた先にも回り込まれてもう逃げ出せん。教師気取りで教えていた子供も、今となっては立場が逆転……学がないのが悔やまれる」

「まぁ。ふふ、それじゃあこの先頑張らないといけないわね。子供には、聞けば何でも答えてくれる見習うべきお父様だって、あれこれ教えるつもりだもの。……きっとキラキラ、尊敬の目であなたに色々尋ねるはずよ」

「自分の子供にまで教師になられてはどうしようもなくなるな。善処しよう」



そうね、と笑って頷いた。





結婚生活はただただ幸せなもの。

中々子供が出来ないことは悩ましいものがあったが、貴族同士は子が出来にくいという話は良く聞いた。

三人、四人と一人の妻が産むのは稀なことであったし、アルガン家も多産の家系などではない。

それは分かっていたがやはり、我が身のこととなれば多少不安になるものだ。



避妊のために薬を使っていたこともあったから、早めに医者に相談することを決め、それでも一年子は出来ず、ようやく授かった子をすぐに流した。

ごめんなさい、と謝れば、気にしなくて良いと彼は笑う。

名前はどうしようか、だなんて、二人で早々話し合っていた頃だった。

ラズラのことを気遣って、悲しい顔を見せぬよう、無理に笑顔を見せるボーガンの強さも優しさも、時々苦しい。

そして強い光は、時折影を深くする。



空には丸い月が浮かんでいた。

夜闇を染める優しい光。

毛布を肩に、欄干に手を当て、ぼんやり眺めて夜風に当たる。



「風邪引きますよ」

「……風邪を引かせない妹がいるから、大丈夫」



後ろを見ずに手を差し出すと、ほんのり暖かな木彫りのコップ。

熱を帯びたミルクが白い湯気を立てていた。



「綺麗ですね」

「そうね。あんな風になりたいわ」



ミルクを啜って、隣に立った妹に告げる。



「夜にも綺麗に輝いて、朝には空に溶け込むの。陰ったりしないで、綺麗なまま」

「ねえさまは十分、そんな人ですよ。どちらかと言えば太陽でしょうか」

「太陽なら陰ったりしないわよ」

「雲がかかる程度はあるでしょう。それに夜もある意味、大地の影と言えますね」

「……屁理屈言わないの」



くすり、と妹は笑った。

明るい世界を陰らせて、暗い世界で優しく輝く。



ボーガンの世界はとても綺麗で明るくて、けれど時折、自分の影が濃く見えた。

そんな時にはいつも、妹がその傍らに。



何も言わずに側にいて、一緒に空を見上げながら、温かいミルクを口にして。

ただそれだけで良かった。

指の先で唇をなぞる姿に、案じてくれているのが痛いくらいに伝わって、囚われていた悲壮感さえ、空に滲んで消えていく。



流してしまったことが悲しい。

この先もきっとあるだろうし、悲しいことはどうしたって訪れる。

けれど同じように――あるいは自分以上に胸を痛めて、案じてくれる人がいる。

ラズラは幸せ者だった。

やるべきことはきっと、泣いて日々を過ごすことではなく、そんな相手を大切にすることなのだろう。



「……女の子が生まれたらセレネにしようかしら」

「セレネ？」

「そう。太陽ほどに目映くなくて良いから、優しく夜を照らせる、そんな子。満ちて欠けてもちゃんとまた、一人で輝けるような、そんな素敵な女の子」



三つの顔を持つ月の女神。あるいは三人姉妹とも。

欠けては満ちて、また欠けて。

月の中でも最も輝ける姿がシャーセレネ。

美の女神であり、夜を照らして導く、旅人の守護者。

気高く前を進むもの。



「ちょっとありきたりな名前かもだけれど」

「いいえ。素敵な名前だと……かえって珍しい気もしますし、数代、王家の方にもいらっしゃらない名であるはずです」

「そう。じゃ、決まりね……女の子ならセレネにするわ」



ラズラは一人で立てない人間だった。

寄りかかるように妹に身を預けて、そんな風にしか立てない弱い人間。

ボーガンはベリーがラズラに依存していると感じていたが、実際はそうではない。

ラズラもまた、多分同じくらい、妹に依存していた。



子供の頃思い描いたものほどに、世界というものは綺麗ではない。

明るいばかりではなく、暗い部分が沢山あって、ラズラは例えばそんな現実から目を背けてしまう、弱い人間だったのだと思う。

自分達姉妹は、例えばコインの表裏。

一方に裏目が出れば、一方が表で輝く二つ一つ。

普段ラズラを悩ませる妹は、こんな夜には姉のため、頭を悩ませ寄り添った。



妹がいなかったなら、なんて想像出来ないくらいのもう半分。

愛だと言えば愛であり、けれどやはり、決して健全とは言えぬ関係だろう。

一人で立てるものであるならば、それは支え合いで助け合い。

自分達姉妹のそれは、依存よりも深い何かであった。



お互いに身を預けるようにして立っていて、それは自立と呼べぬもの。

誰より幸せと言えるだろうし、歪でもある。



「本当はわたしにあなたがいるように、弟や妹がいれば良いと思うけれどボーガンは他の妻を娶る気もないようだし、やっぱりわたしが二人目を作るのは大変そうだもの。そんな感じの元気な子が生まれて欲しいわ。弱さを知った上で、強くあれる子」

「ねえさまとご当主様の子なら大丈夫ですよ。きっとすごく元気な方です」

「確かにわたしは世界で一番素敵で美人で非の打ち所がないおねえさまだと思ってるけれど、あなたは時々買いかぶり過ぎよ」

「その仰りようはともかく、それだと全く買いかぶりになっていない気もするのですが……」



お馬鹿さんね、とラズラは笑う。



「あなたのおねえさまとして、そうなだけ。美人はともかく、あなたと一緒。別に立派でも強くもないわ。こうして無意味に悲しみに暮れたりして、妹に慰められるのを待ってたりね」



言って、背中からベリーを抱いた。

日を追うごとに柔らかく、妹は美しく成長する。

妹の手は優しくラズラの頬を撫でた。



「だから、今日は一緒に寝てくれる？」

「……はい、ねえさま」



二人でミルクを飲み干して、そのままベッドへ潜り込む。

自然とベリーは胸元に、ラズラの頭を引き寄せた。

いつもとは逆で、ラズラがベリーにそうするように頭の上に頬を寄せ。



「めそめそするのは今日でやめるわ。情けなくて、みっともないもの」

「……はい」

「生まれてくる子はすっごく元気な子供にするわ。世界で一番健康で、屋敷の中を走り回って、勉強を放り出して遊ぶくらいの、ちょっとお馬鹿な子くらいで丁度いい」



はい、とベリーは言いながら、ラズラの頭を優しく、優しく。



「散々笑って、散々泣いて、そんな感じの元気な子。……次はちゃんと、そういう子を産むわ」

「……、はい」

「だから、今からしばらく見なかったことにしてちょうだい。明日になったら忘れること。これはおねえさまからの命令。……分かったかしら？」

「はい。……この名に誓って」



そう口にして、ぎゅっと頭を抱き寄せて。

少し膨らんだ胸に顔を押しつけ、涙で濡らして嗚咽を漏らす。

悔しい気持ちも悲しい気持ちも枯れ果てるくらいにただただ泣いて、そんな情けない姉の頭を妹の手はただただ撫でた。

夜が二人を溶かすくらいに抱き合って。

翌朝は、何事もなかったように、今まで通り。

涙は妹の胸の中。



仕事から帰ってきたボーガンに笑顔を見せると、また頑張りましょうと口にした。

君は本当に強い女性だとボーガンは笑顔を見せて、安堵して。

これが自分らしい姿だと、ラズラも一人、安堵した。



良いとこ取りで、ずる賢く。

その場その場で甘える相手を変えながら、笑顔を浮かべる悪い女。

けれどこんな自分を二人して、甘やかしてしまうのだから仕方がない。



それから更に一年と少し、生まれた赤子にセレネと名付けた。

産後に少し体調を崩したラズラのことなど気にもせず、何ともうるさい元気な子。

望んだとおり、適度にお馬鹿で、可愛い子。



きっと自分も、こんな赤子であったのだろう。



悪いところは似ないようにと、額に口付けおまじない。

似てもいいから、元気に育ってくれればいい。

そんな風に、おまじない。



小さな赤子は口付けに、お馬鹿みたいに笑って見せた。





おまじない　終


放っておくとベッドの端まで寝返りを打ち、ハイハイを覚えた途端、部屋中を這いずり回り、歩き始めるようになれば階段を恐る恐る降りようとする。

ようやく寝かしつけたと思えば、突如何かに目覚めて行動を始めるセレネは一瞬たりとも目を離せない、そんな子供であった。



妹にとっては、滞りない日々に突如現れた巨岩だろう。

流石のベリーも無軌道なセレネには随分困惑した様子で、屋敷の仕事にラズラとセレネの監視作業が加わって、普段は見せない細かなミスをしばらくの間繰り返し。

そんな姿にラズラは笑って、ベリーは度々嘆息を。



望んでいたような、幸せな日常。

けれども不思議と予感があって、姉を妹が監視するように、ラズラもベリーを監視した。

セレネが生まれた途端だろう。

刻まれていた時が止まったように、あれだけ伸びていたベリーの体は未完成のまま止まってしまって、それを目にしての何となく。



精神は肉体に影響を与えるものだと言われていた。

特に多くの魔力を宿した貴族においてはそれが強いのだと。

病は気から、なんて言葉に近しいもので、確たる根拠もなかったが、妹に関してラズラはそれを信じてもいた。



捨て身で愛し、時に憎悪し、絡みつくような情を向け。

寡黙で大人しい妹は、誰より深い感情に支配されている。

一見理性的に見えるのは、それを封じるための重石であった。



死を願うことで体を病み、成長さえも拒み。

かと思えばラズラの役に立つためだけに、背丈を伸ばして蕾を見せて。

ラズラよりもずっと美しく咲いたであろう大輪の花は、けれど蕾の綻ばせたままに、成長をやめてしまった。

子供とも、大人とも言えない境界線で佇んだ。

小柄な姉の背丈を追い越さぬまま、その陰に留まるように。



ラズラが契約を破っても、ベリーはそれを守り続けているのだろう。

ラズラが契約を破ったからこそ、それは守り続けるだけの重石となったのだろう。

多くの人が、ラズラがごく普通に自分の人生を生きるように、妹はごく普通が出来ない子。

それがどれほど苦しくても、自分の人生を生きたりなんて出来ない子。



本当はセレネが生まれて、すぐに出て行くつもりだったのだと思う。

幸せになった姉の側には、自分はもう不要だろう、と考えて。

けれど、ラズラやセレネを放っておけず、ずるずると。



ロランドを殺しに行く、だなんて言い訳であった。

自分が生きる理由を、そんなことに見出しただけ。

それだって、己のためではなく、ラズラのためだった。



容姿も頭脳も才覚も。

誰もが羨むような才覚に恵まれながら、妹にとっての己は値札を付ける価値さえなく――ラズラのことさえ、路傍の石ころを大切に持ち歩く、奇特な人物くらいに思っていたのかもしれない。



赤子の頃に比べれば、多少はセレネの分別がつくようになり。

ラズラの中にも余裕が生まれて、ベリーの中にも余裕が生まれて、そんな折。

事あるごとに妹を呼びつけあれこれと、命令しながら甘えつつ、寄りかかっては足を引っ張り、けれどそんな日々にも限界は訪れるもの。



表情だとか、所作だとか、言の葉一つ。

そういう雰囲気から感じる何か。

出発の準備を始めたことに気がついて、その日は一緒にキッチンに――黄昏色の宝石が、溶けるように雫になった。



きらきらと輝くような、妹の涙はいつも悲しくて、綺麗であった。

泣かないの、と額に口付け、それでも涙は溢れるように。



「――あなたの卑屈さはよく知ってるわ。どうせまた自分に価値なんてないんだとか、自分に出来ることはそれくらいしかないんだとか、そういうことばっかり考えてるんでしょう？」



馬鹿にしている、と時々思うくらいに、妹は卑屈であった。

多分、気付かれないつもりだったのだろう。

ある日こっそり綺麗さっぱり、手紙でも残して去るつもり。



けれど、ラズラは妹が思う何倍も妹を見ていて、毎日のように意識していた。



「確かにあなたに足りないところをわたしが持ってるかも知れない。でも、わたしに足りないところもあなたが持ってて――あなたはわたしのもう半分」



何度も言って、けれど伝わらない言葉。

ベリーは自分がどれほど、ラズラにとって大事なのかを理解してくれない。

平気で放り投げてしまえるような石ころだなんて、本気で思っているのだから。



「わたしの代わりに家事をして、料理をして……あなたがいないとわたし、困っちゃうの」



抱きしめると嗚咽が漏れた。



「敬愛する半身であるおねえさまを困らせたりするのがあなたの望みなのかしら？」



尋ねれば、思った通りに首を振る。

ずっと見てきて、側で見てきたのだ。

ラズラはこの少女よりもずっと、ベリー＝アルガンを理解している自信があった。



妹が姉に憧れたように、疎んだように、ラズラもベリーが怖かったから。



何を考えているか分からず、笑わない妹。

子供は元気に泣いて、笑うものだと思っていたから、使用人達と同じように、最初の最初は遠巻きに。

ラズラも誰もが生まれてくることを望んで、お祝いムードであったのに、生まれた途端、ベリーは屋敷に影を落とした。

気味が悪い、と心のどこかで思ったことは事実だろう。

使用人達と同じように。



愛する義母の娘で、自分の妹。

そんな相手にそう思ってしまった自分が嫌で、だから、理解しようと思ったのだ。

理解出来ないから気味が悪く思えるだけだと、一つ一つ整理して、理由を付けて。



煩わしいと思ったことは何度もあったし、自分が『石ころ』に見えるような才能に、何も思わなかったわけではない。

けれどベリーは可哀想な妹で、憐れむべき少女だと、そういう目で見て、理解者の振りをすることで冷静に、ラズラは姉であれただけ。



こんな妹に心の底から尊敬されて愛される。

そんな姉であることだけが、ラズラを今のラズラにしてくれた。

それなりの人間に生まれたラズラの特別は、こんな相手が側にいてくれたこと。



「折角の巡り合わせなんだもの。あなたにもわたしと同じように、そんな巡り合わせに感謝して、これからは自分の幸せを見つけて欲しいと思う」



義母は亡くなり、父も亡くなり、辛いことも多くあった。

けれど違う巡り合わせがあったとしても、間違いなく自分はここにいる。

ラズラの半分は、やはりベリーで出来ていて、それ以外では満たされない。

どれだけ自分が幸せであろうと、妹の幸せ抜きには満ち足りない。



「世界一の妹なんだもの。……世界一、幸せになってもらわないと」



ラズラは欲張りであった。

控え目な妹の分も、人一倍。



「それでわたしは幸せで、ボーガンもそう。いい？　刃物の扱いが上手なら、お馬鹿なことを考えてないで美味しい料理でも作ってなさい。あなたまさか、わたしの可愛いセレネにわたしの手料理なんかを食べさせる気なの？」



そんなこと言ったら怒るわよ、と口にすれば、ベリーは笑う。



「……ねえさまの、手料理は……食べさせられませんね」

「そうよ全く。あなたにはわたしの代わりに料理してもらわないと困るんだから」



ぎゅう、と背中が抱かれて、同じくらいに抱きしめる。

背丈の変わらぬ二人の乳房が、潰れて溶けて、心臓までが繋がるくらいに。

理由なんて、何だって良かった。

石ころを大事にする奇特な姉だとベリーが思うように、ラズラにとっても奇特な妹。



自分勝手で身勝手な、そんな姉に尽くすのが好きな愚かな子。

人生さえもあっさり姉に捧げてしまう、お馬鹿な子。

――誰より愛しい、この世で一番綺麗な子。



「あなたが大好きよベリー。……だから、約束してくれる？」



けれど裏切り者のラズラが、この妹を幸せで満たせる日は永遠に来ないだろう。

それでもわたしの側にいて。

そう願う心は、どれほど身勝手で、残酷なものだろう。



「あなたにいつか別の幸せが来るときまで、ずっとわたしの側にいて、そうしてくれるって」



だからそれは、そんな姉をいつか見限るためのおまじない。



「……はい、ねえさま」



答えたベリーは、別の幸せなんて欠片も期待をしていない。

それでも躊躇なんてありもせず、妹としてラズラに答えた。



体を離すと頬を撫で、その唇を優しくなぞる。

その瞳がそうであるように、その唇も、魔法の言葉をいつも紡いだ。



「ふふん、言質は取ったわよ。二言は許さないからね」

「はい。……この名に誓います」



けれど妹がどう思おうと、これは二人で誓った新たな契約。

約束事で、勝負事。



その時が来なければ、ラズラの負け。

その時が来たならば、ベリーの負け。



そしてラズラは妹に、本気の勝負で負けたことなど一度もない。





自分で建てたアトリエで、自分の描いた絵を眺めてうーんと唸り。

響き渡るはノックの音。



「お嬢さま、息抜きにお茶でもいかがでしょう？」

「…………」



答えずに黙っていると、勝手に扉が開いて入ってくる。

足音は二つであったが、一人と二匹いるのが見ずとも分かった。



「クリシェ様、クッキーをそちらに」

「はいっ」

「クレシェンタ様、一緒にお茶を淹れましょうか」

「……面倒くさいですわ」

「クレシェンタ、おやつ抜きにしますよ」



入り口を見ると、赤毛に抱き上げられ、不機嫌そうに唇を尖らせるクレシェンタが全く仕方ないと言わんばかり。

二本の足で、億劫そうに大地に立つ。

一々大袈裟、基本的にこのだらしない元女王の移動手段は抱っこであった。

どちらかと言えば二本足で歩いていることの方が珍しい。



「……入っていいとは言ってないんだけれど。しかもお馬鹿を二匹も連れて、何のつもり？」

「まぁ、まだ拗ねてらっしゃるんですね」

「拗ねてない！」



睨み付けると、赤毛の使用人は苦笑する。



一昨日行なわれた大勝負。

互いの名誉を賭けた剣での決闘。

想像を絶する卑劣な手段で勝利を手にしておきながら、一切悪びれた様子もない。

本当に良い性格をした女である。

どんな教育を受けて育ったらこんな人間になってしまうのか。



とはいえ、散々文句は言ったものの、勝ちは勝ち、負けは負け。

それに、



『ご当主様は常々言っておられました。僅差であろうと卑怯であろうと負けは負け、敗者に異論を唱える余地はないのだと。……武門の家らしい素晴らしい教えです』

『ほんっと都合が良いわね！　あなたそもそも軍人じゃなかったでしょ！　しかも今はわたしが当主であなたはただの使用人なの！』

『ですがわたしはクリシュタンド家の教育係。僭越ながら、ご当主様とねえさまより、お嬢さまへの教育を任されておりますから……まさかお嬢さま、ご自分が当主になられたからと、お二人を軽んずるおつもりで――』

『それがズルいって言ってるの！　あなたって本当ああ言えばこう……っ！』



などと口喧嘩では勝てはしない。

屁理屈を捏ねれば天下一のベリー＝アルガンである。

セレネが勝っていればまだしも、負けた挙げ句に父の教えを引き合いに出されては文句は言えなかった。



「気にされずとも大丈夫ですよ。わたしが勝ち、お嬢さまが負けた。言葉にすればただそれだけのことです」

「本当、腹立つわねあなた……」

「勝負は時の運というもの……一敗を気にしていては大きくはなりません」

「もはや降り積もって山のようですけれど――うぅっ」

「うるさい」



呆れたようにティーカップを置いていたクレシェンタが告げ、頬を引っ張る。

椅子を並べていたクリシェは暢気な顔で首を傾げ、微笑んだ。

セレネがまるで、ベリーと楽しくお喋りしているように見えているのだろう。

楽しそうにいつもよく分からない話をしている、がこの妹にとっての二人の会話認識である。



「ぅに……っ！？」



何やら無性に腹が立って、ついでに頬を引っ張った。



「駄目ですよ、八つ当たりだなんて」

「……あなたの頬も永遠に戻らないくらい引っ張ってやりたいわね」

「お嬢さま、勝負で負けた挙げ句、その相手に暴力を振るう様を想像してみてください。それは本当にご自身の名に誇れる姿でしょうか」

「ぁ、あのね……っ」

「うぅ……ふぁにひまふろ……っ！」

「ふぇ、ふぇれれっ、ぃひゃいれふ……っ」



思わず二人の頬をつまむ指に力が入り、怒気を吐き出すように嘆息する。

指を離された二人が責めるようにセレネを睨みつつ、微妙に距離を取った。



「……何、文句があるの？」

「うぅ……」

「……赤毛の言葉に乗りたくはありませんけれど、今のは明らかに八つ当たりですわ」

「クレシェンタ様の仰る通りです。クリシェ様もおかわいそうに、痛かったですよね」

「えへへ……はい。でも、なでなでされたら痛いの消えるかもです」



頬を撫でられクリシェはすぐさまご機嫌に。

クレシェンタは不機嫌そうにちらちらとベリーに目をやり、擦り寄り、頬を撫でさせる。

再びセレネは嘆息した。



「……で、何の用なのよ」

「海底沈没ツアーの行き先を決めようと思いまして。申し上げた通り、クリシェ様のお話だとファスナ海溝にも大きな魔水晶洞窟がいくつもあるそうですし、深海生物を見ながらそちらも探検という形はいかがかと……」

「……好きにすればいいでしょ。あなたの勝ちなんだから変な気を使わないでちょうだい」

「やっぱり拗ねておられます？」

「拗ねてない！」



――そうしてクッキーをザクザク食べつつ、旅行の話。



海底沈没ツアーとは、文字通り海底を沈没しながらの遊覧旅行である。

光も届かぬ深海に潜む未知の生物達。

向こう側では発見もされていない数多の生物達を眺め、生命の神秘を感じることを主目的としたツアーであり、特にベリーのお気に入り。

エルヴェナやアーネも随分お気に入りであるらしく、新種の生物を見つける度にお馬鹿な勝負に勝った誰かが適当な名前を付けつつ、図鑑に記して生態観察。

海底は元々魔力が濃いようで、新しい生物が生まれては消えるし、そもそもが広い。

行く度に多くの新種を発見して盛り上がるのだが、やはり何やら納得が行かない。



ファスナ海溝に存在する魔水晶洞窟のプレゼンテーションという形で、魔法で投影した映像を見せられれば、確かに興味がそそられるのだが、一番行きたかったのはクリーシアン。

アルベラン大陸（今はそう呼ばれている）とは正反対に位置するビナシアレ大陸南東に存在する、恐らくはこの星で最も大きな魔水晶洞窟。

最近こちらに来たらしい、穴掘り竜ヴェナシルが数万年掛けて地道に掘り進めた人工（竜工かも知れない）洞窟であった。

掘った土で周囲に大山脈を築き、海を大地に変えたという竜の巣に広がる魔水晶の美しさはさぞ壮観だろう。

セレネは奇特な竜（竜は大体奇特である）の生み出したそんな大洞窟を探検したかったのだ。

セレネのご機嫌を取るように魔水晶洞窟を紹介されても、やはり素直に喜べない。



あれこれ文句を言いつつクッキーを食べつつ。

満腹になったらしいクリシェとクレシェンタがソファで寝入る頃には多少の怒気も治まって、絵の再開を。

まだ下書きの段階だった。



「自画像かと思ってましたけれど、もしかしてねえさまですか？」



二人を寝かしつけて、隣から覗き込んだベリーが尋ねる。



「そう。あなたが毎日目にするところに飾っておこうと思ってね。お母様の顔でも見れば、あなたも歪んだ心を改めて、ちょっとはマシな方向になるんじゃないかと思って」

「まぁ。性格は悪くないつもりなのですが……」

「捻くれすぎて悪いどころじゃないわよ、全く」



くすくすと楽しそうに肩を揺らす、そんなベリーを睨んで嘆息を。



「でも流石にこれだけ年月が経つとはっきり思い出せないわね」

「クレシェンタ様なら正確に覚えておられる気もしますが……王都の式でご当主様やねえさまとご一緒だったそうですし、遠目にでも目にしたならあっさり描いてしまわれそうです」

「かもしれないけれど、そのお馬鹿に頼むのはなんか嫌だわ」



あなたはどのくらい覚えてるの、と尋ねると、結構はっきりと、と微笑んだ。

唇を尖らせると、流石に薄れますけれどね、彼女は続けた。



「わたしは毎日のようにねえさまの生きる肖像を目にしてますから」

「……そんなにそっくりかしら？」

「そうですね。髪色や瞳の色だとか、体型みたいに違う部分もありますけれど……お嬢さまはねえさまよりすらりとして、背丈もありますから」



言ってセレネの頬を撫で、顔を自分の方へ向ける。



「輪郭はもう少しだけふっくらで、耳の位置はもう少し低めで、耳たぶも少し薄め。後は目がちょっと柔らかいくらいでしょうか……鼻と口元はそっくりです」



薄茶の瞳を懐かしむように長い睫毛で包み。

言いながら、親指で唇をなぞり、そっと柔らかく口付ける。



思わず頬が赤くなった。

少女みたいな顔なのに、時々ベリーはどうしようもなく色っぽい。



「なんかね……すっごく聞きたいような、聞きたくないような、なんだけれど」

「……？」

「実際あなた、お母様とどうだったの？　その、姉妹以上の関係だったり……」

「ああ……ふふ、確かにお嬢さまの立場だと尋ねにくそうな話ですね」



何とも気まずい質問に、ベリーは少し困った様子で微笑んだ。



子供ながらに随分仲が良いとは思っていた。

膝枕、だなんてベリーの膝でセレネと一緒に眠ったり、抱き枕、だなんてベッドに引き込んだり、膝の上に座らせたり、座ったり。

クリシェに対する距離の近さはクリシェの性格を考えれば仕方なく、実際セレネも人の事は言えないくらいの扱いだったが、母とベリーは常識ある良い大人である。

仲の良さに時々嫉妬したりしつつも、当時セレネは別に疑問には思っていなかったのだが、改めて大人になって考えてみると不自然なくらいの仲の良さ。



姉妹とはああいうもの、と漠然と思ってはいたが、あちらの世界で老婆になってもあれほど仲の良い姉妹というものを一度も見たことはなかった。

無論表に出さないだけでそういう姉妹もいたのかも知れないが、そういう噂を立てられそうなくらいの関係。

父と母、そしてベリーの三角関係というのは十分あり得て不思議ではない。

無論、父は何も言わなかったし、そんな二人を微笑ましそうに眺めていたところを何度も見た。

別に問題とは思っていなかったのだろうが、蚊帳の外にあったセレネには実に微妙な話題である。



果たして父は、二人を仲良し姉妹として認識していたのか。

もしくは、そういう関係にある二人として黙認していたのか。



今更の話――もはや別にベリーと隠し事をする必要もないくらいの関係である。

だからどう、と言うわけでもないし、アーネのような不健全な妄想をしたい訳ではなかったが、己の出生にも微妙に関わる気がする何とも言えない話題である。

聞きたいような、聞きたくないような、そういう内容なのであった。



「言葉にして伝えるのは難しいですね。普通の姉妹とは言えないものかもしれませんが、一言で言うならやはり姉妹と言えるでしょうし……けれど誓い合った恋人よりも、ある意味では近しい関係であったのかも」

「……そ、そう」

「わたしにとって、ですので、ねえさまが心の中でどう思われていたかはわかりませんけれど……ただまぁ、ご安心を。素肌を重ねるような、そういう関係ではありませんでしたから」



セレネの唇を優しくなぞって、ベリーは言った。



「ねえさまが結ばれたのはご当主様で、夫婦としての愛を交わし、わたしとねえさまは姉妹としての愛を交わし……そういう愛の在り方です。要は形の問題なのですよ」

「形……」

「水を注ごうと、たっぷりの蜂蜜を注ごうと、例え溶けた鉛を流し込もうと、花瓶は花瓶でございましょう？」

「……でも多分、あなたは溶けた鉛だった訳でしょう？」



ベリーはそういう人間だった。

花瓶に注ぐにはあまりに重く、熱い情。

何となく、それで二人の関係もよく分かる。



「ふふ、そうかも知れませんね。けれど今は冷えて固まって、花瓶の形をしていますよ」



――花瓶が割れても永遠に。

告げるベリーは再びセレネに口付けた。



軽いのに、ずしりと重く、人肌の温度のようで、灼けるように熱い。

柔らかすぎて、押しつけられると溶けてしまうくらいに。



「どうあれ、眺めて楽しめる程度に昔の事です。……それに今は、好きなだけ鉛を注いで構わない、だなんて仰る奇特な方がいらっしゃいますから」

「……わたしは言ってないからね。それにそこのお馬鹿を奇特な方にしたのはあなたでしょ、わたしはしっかり聞いてたんだから」

「まぁ。盗み聞きはねえさま譲りでございますね」



くすくすと肩を揺らして、口元に手を。

少女のようにベリーは笑って、それから再び頬を撫で、再びそっと顔を寄せ。

触れる手も、視線も熱く。



「ぁ、あのね……まだ昼間なんだけれど」

「そうみたいですね」



同意しながら、悪びれもせず。



「……、本当、あなたの頭の中はどうなってるのかしら」



ろくでもない使用人だと顔を真っ赤に嘆息し。



それから触れ合わせた鼻先を、互い違いに滑らせた。





一部だけでも、ラズラの気持ちは伝わったのだろう。

あれも一つの勝負であった。

自分が思う以上に、姉は自分を見てくれている。

そう思わせたラズラが勝ち、いつも通りに妹の負け。



勝負に負けたベリーはそれから潔く、誓ったとおりに側で過ごした。

ラズラだけではなく、娘のセレネにも自然に笑いかけるようになり、ボーガンの前でも同様に。

感情に乗せた重石はほんの少しだけ軽くなり、窺うように淡い色を覗かせながら、外の世界へと目を向ける。

変わったのではなく、丁度、共に授業を受けていたあの頃のように。

随分と遠回りをして、ようやく戻って来たのだろう。



雰囲気はずっと柔らかくなって、買い物に出かければ街の住人もそう語る。

ベリーは元々、優しい子。

体や環境、色んなものに押し込められていただけで、幼児の頃から他人が中心。

他人に迷惑を掛けるからと心を病む妹は、他人の喜びを我が事のように喜べる人間。

本当なら――例えば、あの老教師と良い関係を築けたままなら、そうした喜びが自信になって、多くの人に役立てるようにと、自分の道を選んだりしたのかも知れない。



少し残念で、けれどそれは、もしもの話。

そうでなかった巡り合わせで、ラズラはこれほど幸せになれたのだから、夢想するくらいが丁度良い。



セレネの教育を任せたことが切っ掛けで、毎日毎日楽しそうに困り顔。

教育を任されたからにはと、人並みに人と接する努力をした。

商店の店主にも少し緊張しつつ、頑張って世間話を振ったりしながら、苦手意識を克服しようと努力する様子は笑えてしまう。



この妹が本当の意味で努力をしたのはそれくらいのことだろう。

人が必死に努力しないと出来ないことはあっさりやってしまうのに、ちょっとした世間話や日常会話なんてものが妹にとっては難問なのだ。

神妙な顔で何を言い出すのかと思えば、今日は良い天気ですね、なんて口にして、次の会話が続かず顔を真っ赤にする姿は、かなりお馬鹿で可愛かった。



ただ、真摯な気持ちは伝わるもの。

そんな姿からは十分色んなものが伝わって、あちらも悪い気なんてしないだろう。

ガーゲインは穏やかな街で、住民達の気風も良く、そんな妹を娘と共に良くしてくれて、緊張も解れて自然になり、セレネにもそういう風に。



子供という未知の存在。

自分が随分賢しい子供だったというのもあるのだろうが、恐る恐る接していたベリーも、子供はわりと単純で、お馬鹿なものだと気がついたようで安心した様子。

延々とわがままに付き合って、寝顔を見ながら微笑んだり。

セレネもそんな妹に良く懐いた。



簡単に色んなものが解ける妹は、誰かのことで頭を悩ませるのが好きなのだと思う。

簡単な問題に悩むセレネに、どうやってこの問題を解かせるか、なんて悩ませ試行錯誤する姿は本当に楽しそうで、自分が姉で良かったと心から思う。

良くも悪くも自分の才能に何の価値も置かないせいか、赤子が這ったり立ったりするのを喜ぶように、上から目線も実にナチュラル。

何をやっても良く出来ましたと一生子供扱いだったに違いない。



セレネも本当に子供の内はそれで良かったのだが、とはいえ子供も大きくなるもの。



「なーに拗ねてるの」

「……拗ねてない」



拗ねてます、と言わんばかりの表情で、八つのセレネはむくれてソファに転がっていた。

不機嫌を露わにしつつも否定して。

これぞ見本と言うべき、お馬鹿な子供の拗ね方だった。

胸が苦しくなるくらいに可愛い子。



「まぁかわいい……もしかしてセレネはお母様を喜ばせるためだけに生まれてきたのかしら？」

「むぅ……」

「うふふ、かわいすぎてお母様きゃあきゃあ言っちゃいそうだわ。きゃあきゃあって」



あまりに可愛らしくて抱きしめると、不機嫌そうに頬を赤らめ。

それが益々愛らしい。



ラズラが望んだとおりの元気な子。

ただ元気が過ぎるボーガンの子供。

その血しっかり受け継いで、持てもしないボーガンの剣を振り回すくらい、似なくても良いところまで似てしまっていた。

その上、意地っ張りで負けず嫌いである。



そんな子供であったから、木剣を振らせるくらいはさせようかとお遊び程度にボーガンが剣の稽古もつけるようになり、毎日毎日飽きもしないで剣を振る。

将来はお父様の後を継ぐの、なんてやる気を出して、その内飽きると思ったのだが、そういうところは飽きっぽいラズラと違い、ボーガンに似てしまった。



才能はある、とボーガンは口にしたものの、才能があろうとなかろうと、我が子が戦場に出て欲しいとは思わないのが母だろう。

やる気を出すのは良いことだと思いつつ、生き死にの世界なんかより、それ以外のことに目を向けてもらいたい。

これに関しては厳しく現実を教えるようにと、忙しいボーガンに代わって時々相手をするベリーに言い含めたのは、良かったのか悪かったのか。



ボーガンからちょっと剣を習っただけの叔母。

それだけ聞けば実に手頃な相手に見えてしまう、そんな天才ベリーを目下の目標と定めてしまったせいで微妙に話が拗れてしまった。

セレネはこうと決めたら真っ直ぐ進む、意地っ張りな努力家である。

何度負けても諦めないどころか、やる気を出して果敢に挑む。

そしてベリーは悪気などなく子供の相手。

稽古というより元気な子供の棒振り遊びを褒めるよう。



現実を教えるようにと言った手前、火に薪くべるベリーの様子にラズラも何とも言いがたく。

その内諦めると思ったセレネが想像以上に意地っ張りだったこともあり、火が炎に変わって行く様を見守るしかなかった。



新兵とは言え大人に勝ったと自信満々に挑んでは負け、また必死に稽古を重ねるセレネはまさにボーガンの子供であった。

昨日は教官から一本を取れたと自信満々で、今日は朝から後で稽古に付き合えだなんて騒いでいたのだが、いつもと変わらずお上手お上手と褒められながら完敗を喫して、拗ねているのはそのせいだった。



「……今日は行けると思ったのに」

「世界は案外広いものよ、セレネ。別にいいじゃない、剣が強かろうが弱かろうが」

「良くないもん。ベリーなんか全然稽古もしてないのに……」

「まぁお冠。前も言ったでしょ。そんなことより大事なことはいっぱいあるの。世の中には……お母様のおすすめはベリーにいっぱい甘えることね」



セレネを膝に乗せつつ指を立てる。



「わたしはあの子みたいに強くもないし、勉強も出来ないけれど、わたしがお願いしたら何だってやってくれるわ。もし剣で戦わないといけない時が来てもベリーが守ってくれるし、面倒くさい問題は大体ベリーが片付けてくれるもの」

「……わたしがもっと強くなって、お父様の後を継いで、お母様達を守れるようになりたいの」

「わたし達は神様じゃないんだから、したいからって一人で全部は出来ないわ。その神様だって向き不向きがあるんだもの」



お馬鹿ね、とラズラは笑う。



「神様でさえお互い出来ないことを頼り合ってるものよ。もっと弱い人間なんだもの、尚更だって思わない？　出来る範囲でほどほどに頑張って、困ったときは助け合い、一緒に仲良くお茶でも飲むのが一番よ」

「……別に他の全部で負けてもいいから、剣はちゃんと勝ちたいんだもん」

「ふふ、そういうところがお子様よね。お母様なら本気を出せば、何で勝負したってあの子に負けないわ」

「……、お母様なら剣でも勝てるの？」

「余裕も余裕ね。負けてほしいとお願いしたら、ベリーは負けてくれるもの」



セレネは無言でラズラを睨む。

不機嫌そうに膨れた頬を両手で潰してラズラは笑う。



「セレネだってあっさりベリーに勝てちゃう魔法の必勝法かしら」

「……絶対嫌。正々堂々勝ちたいの」

「そんなことを言ってる内は一生ベリーに勝てないわよ。勝負は勝てば良くて、勝ち方なんてものはおまけよ、おまけ。ボーガンもそう言ってるでしょ」

「お父様はそこまで言ってないもん」



くすくすと、肩を揺らして頭を撫でる。



「セレネにはまだ分からないかも知れないけれど、人間には絶対負けちゃいけない勝負があるの。戦場に限らず、例えば自分の命より、ずっと大事なものを賭けた戦いかしら」

「……お母様にもそういうのがあるの？」

「もちろん。例えばセレネが元気に育って、幸せになれますように、だとか、あの子に素敵な巡り合わせがありますように、だとかね」



頬を小さな頭へと押しつけながら、弄ぶのは長い髪。

いつか妹が、切り落としてしまった長い髪。

ラズラが切り落とさせた、長い髪。



「だからわたしは次の勝負も絶対勝つし、何でも使ってなりふり構わず勝利する。……本当に大事なことは、本当に大事な勝負で負けないこと」



――それ以外はどうだっていいわ、と目を閉じる。



ラズラはきっと欲張りだった。

十分幸せな人生を、もっと幸せにしてやろうだなんて考えて。



セレネは大きくなるほど、妹に対抗意識を燃やすようになっていく。

それが劣等感に変わったり、負の感情になってしまうのが少し嫌で、けれど別に、それは大きな問題でもなかっただろう。

ムキになってもセレネはベリーを以前と同様愛していたし、道理の分かる良い子であった。

自分が見守る限りは大丈夫だと十分思えて、けれども更なる幸せを追い求めてしまう。



セレネの時も少し大変だった。

だから、もし自然に妊娠できるならばくらいにボーガンとは考えていたのだが、日に日にやはり、ラズラにとってのベリーのような存在が、セレネにもいたら良いと思うようになって。

きっと楽しい。

お子様のセレネが、その子に『まだまだお子様ね』だなんてしたり顔で口にしたり、姉振ったりして、それを見ながらベリーやボーガンと笑ったり。

ボーガンはラズラの体が心配だと少し難色を示したが、同じように思うところはあったようで、最終的には納得してくれた。



一人きちんと産めたらそれで十分。

そんな風に思っていたのに、欲張った罰かも知れない。

妊娠したときには喜んで、大きくなって行く子供の様子に期待して。



「ぁ……」

「っ……ねえさま」



ベッドの上。

血が足りないのか、頭はぼんやりと。

体に力が入らなくて、感覚も薄い。



断片的な記憶。

何度か起きて、その度眠り、けれど体が回復したとは思えない。



口元に水差しが。

蜂蜜味の水が静かに流し込まれて、少しずつ口にした。



「子供は……やっぱり駄目だった？」

「そんな、ことは……今、隣の部屋で――」

「……馬鹿ね。おねえさまに、嘘吐くつもり？」



視界がぼやけてはっきりしない。

けれど声はちゃんと分かって、嘘かどうかくらい聞けば分かる。

ぼんやり、子供が駄目だったことは聞こえていた。

夢でなかったのはただ残念。



「かわいそうなこと、したわね」

「ねえさま……」

「二人は……？」

「あれから三日ほどです。お嬢さまは、泣き疲れたご様子で……お部屋に運びました。ご当主様は急いで戻られている頃と」



予定より早く来て、ボーガンは賊の討伐を兼ねた遠征に出ていた。

手、と告げると、右手が握られる。

感覚がほとんどなくて、けれど温かい。



「多分、死ぬわ」

「ねえさま――」

「だから、聞いて」



ぎゅっと握られるのが分かって、少しして、はい、と聞こえた。



「……あの子に寂しい思いを、させちゃうわ。代わりにお願いね」

「……はい。ねえさま」

「あなたも、そうだけれど、ちょっと頑張り屋さんすぎるから……心配なの」



はい、と答えて、手に頬が。

多分、濡れていて、ゆっくりと動かす。



やはりラズラは普通の人間だったのだろう。

頑張ってみよう、だなんて結果がこれで、気持ちや気合いで何とか出来たりしない。

いつも支えられて生きてきて、寄りかかって生きてきた。

半人前のラズラはやっぱり、一人で勝負は出来たりしない。



けれど、ラズラにはとびきり優秀なもう半分。

お願いしたら負けてくれる、優しい妹が一人いた。

ラズラがそうであるように、ラズラなしではいられない、そういう子。

そういうおまじないを沢山掛けた、世界で一番のもう半分。



「……わたしは勝負に、絶対勝つわ」

「……？」



ラズラが死んでも、妹はずっと側にいる。

約束もちゃんと、守ってくれる。

どんなことがあってもきっと、セレネをきちんと見守ってくれるだろう。

セレネがちゃんと、幸せになれるその日まで。

ベリーは裏切られてなお、ラズラとの契約を違えたりしない妹だった。



「誰に負けたって、あなたにだけは……一度だって、負けてあげない」



ラズラは別に強くも何ともない人間だったが、そんな妹が側にいる。

自分を誰より愛する妹がいて、だからそれだけで誰より強い。

そして姉の分まで優秀な妹は、ラズラのお願いならどんなことでも聞いてくれるのだ。



その頬の輪郭を確かめて、柔らかな唇に触れる。

なぞってくすぐり、何度も何度も繰り返し。

おまじないを何度も掛ける。



妹のお願いなんて、一度だって聞いてやらなくて。

受け入れもしない姉なのに、側にいることを強要して。

呪いのようなおまじないを沢山掛けて、縛り付け、自分の側に。

悪いおまじないが解けるようにと、念入りに祈りを込めて、そんなラズラを許してくれるようにと、おまじない。



この先ずっと、そんなラズラを忘れられない、おまじない。

この先いつか、そんなラズラを忘れるための、おまじない。



ラズラの分まで幸せになれるようにと、おまじない。

忘れるくらいに幸せになれるようにと、おまじない。



素敵な人と出会えるようにと、おまじない。

ラズラ以上に愛せるようにと、おまじない。



「……これは、そういうおまじない」



ラズラは多分、悪い魔女だった。

けれど最後くらいは素敵な祈りを込めてあげたいと、そう思う。



子供の頃にそうしたように、純粋な心のままに。

妹の未来やその幸せを、底の底から切に願って。



いつか必ず、誰よりずっと、幸せに。

自分を拒んだ半分さえも、巡り合わせと思えるように。



そうであれば良いと願って。



――これはそういう、おまじない。





月明かりだけが差し込む、暗い部屋のベッドの上。

赤毛の少女は膝の上に、銀の髪の少女を乗せて、わたしと、と言葉を紡ぐ。



「――……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います」



いつか紡いで消えてしまった、願いの言葉。

封じた重石の隙間から、思わず溢れたような、呪いの言葉。

口にしながら戸惑うように、恐れるように目を伏せて。



深く意味など理解をしてもいないだろう。

銀の髪の少女はそれでも身を起こして、膝の上に腰掛けた。

黄昏色に佇む瞳へと、宵の訪れを示すような紫色を静かに見せて、幸せそうに口付け言った。



「……クリシェも、ベリーとずっといたいです」



どのようなつもりで答えたとしても、それは一つの契約だった。

愚かな少女と結ばれた、誓いの言葉に違いなく。

両の手で頬を包み、魔法の瞳で無垢なる少女を黄昏の中へと閉じ込めて。

赤毛の少女は深く深く、溶けて混じり合うような口付けを。



遊び呆けて日が暮れても、帰らぬように、帰れぬようにと。

呪いのような願いを込めて。



――それはそういう、おまじない。





魔法少女マジカル☆ベリーＣＤＮ　番外編　～女王陛下の華麗なる日常～





「クレシェンタ様、朝でございますよ」



早朝の五時半、下僕の赤毛が起床する頃、妖精女王クレシェンタは目を覚ます。

赤毛の枕と姉の枕の間、その中央に置かれた天蓋付きベッドが女王たるクレシェンタの寝具。

児童に大人気のミニチュア、ミミちゃんシリーズの中でも多くの大人を泣かせた最高級ミニチュアルーム、プリンセスミミちゃんロイヤルルームセット（定価３万９８００円）付属の本格的な作りをした小さなベッドであった。



「まだねますわ……」

「むぅ……だらしがない子ですね」

「ふふ、行きましょうかクリシェ様」



ミニチュアのような天蓋付きのベッドを持ち上げた赤毛により、静かに静かに運ばれながら、そのゆりかごのような振動に再び意識を手放していく。

運ばれた先は一階のリビング――の棚にあるプリンセスミミちゃんロイヤルルーム。

天蓋付きベッドと共にそこへ優しく置かれ、白い布を被せられる。



やんわりと光が遮られ、夢と現のまどろみの時間。

今日の朝食はどうしましょうか、などという会話や、調理の音。

キッチンから聞こえるそうした音を聞きながら浅い眠りに。



妖精の中でも女王たるクレシェンタ。

多くの職務に忙殺され、そして下僕達の無能に手を焼かされ、休まることのない日々である。

疲労を癒やすため、その眠りはあまりに深く、その覚醒は段階的に、緩やかなものでなければならない。

ベッドの中で抱き枕を抱えつつ、徐々に徐々に意識を引き上げながら、その内側では非常に複雑な起床のための準備処理が行なわれていた。



「にゅるるん、ちょっとシチューの匂いを嗅がせてきてください」



にゅるる、と体をくねらせた触手はスープの器を手に取ると、プリンセスミミちゃんロイヤルルームへ近づき、その布を僅かに開き、スープをそこへ。

漂う芳醇かつクリーミーな香り。

茸とミルクをふんだんに使ったシチューである。



きゅるる、と条件反射で腹の音を響かせるは女王陛下。

当然である。

海の底より深い眠りは、甚大なる疲労の回復のためのもの。

補填のために消費されるエネルギーは、その小さな体からは想像出来ぬほどに大きい。

端的に言えばそれは飢餓であった。

妖精達の女王たるクレシェンタの克己心あればこそ耐えられる苦痛と言えよう。



体を眠りで癒やすため、意識せぬようにしていた飢餓の苦しみ。

それを突如味わわされたクレシェンタの眉間には皺が刻まれ、しかし目覚めない。

冷静なる判断の結果、断腸の思いで眠りによる体の回復を優先させたのだ。

再び布が下ろされた後も、プリンセスミミちゃんロイヤルルームの内側を漂うのは、濃厚なシチューから放たれた芳醇な香り。



眠りとシチュー。

神をも超える叡智を宿すとされるその頭では天秤が揺れていた。

生命の危機、いや、その存在価値を思えば深宇宙を含めた世界の命運を左右するような、大いなる選択の天秤である。

天秤はゆらんゆらんと眠りに傾き、シチューに傾き、どちらを示すこともなく。



「ベリー、この桃すっごく甘いですっ」

「まぁ、本当ですね。クリシェ様の目利きが大当たりでした」

「えへへ……」



――しかし、響いた言葉は桃である。

そんな言葉が響いた途端に、天秤の一方が地に叩き付けられる。

上質なシチューに、甘美な桃のデザート。

眠りの時間を多少削ったとしても、それは恐らく、力を使い果たしたクレシェンタの肉体を十分に癒してくれるだろう。



意識は覚醒し、パタリ、パタリ、と羽を揺らして待った。



「おはよう」

「おはようございます」

「今日はシチューですっ」

「ふふ、美味しそうね」



食卓へと食器が並ぶ音が響き、少しして金髪がいつものように現れる。

だが、クレシェンタは動かない。

高貴なる女王がパタパタと食事を求めて食卓に向かうなどあり得ないことであった。



「にゅるるん」



姉の声が響き、再び捲られる布。

その珍妙な一つ目でこちらを見つめるのは、ペットの触手である。

しばしの間見つめ合い、にゅるるんは恭しく頭（全て頭である）を垂れる――ような仕草。

それから触手でそっとクレシェンタの体を持ち上げた。

どうにも卑猥な見た目の生き物であるが、ペットにしては出来が良く、態度は悪くない。

立場を分かっていない金髪や、頭がお花畑でお馬鹿な姉に比べればまだマシ。



あえて下等生物より下等なこの触手に文句を言う気も起きない。

とはいえ、高貴なる女王を手ずからではなく、このようなペットに運ばせるのはいかがなものかと遠目に赤毛の下僕を睨む。



「おはようございます、クレシェンタ様」

「マジカルベリー。あなたも偉くなったものですわね。わたくしをペットに運ばせるだなんて」

「あなたはいつも何様なのよ……」

「妖精界の、ひいてはこの世界で最も高貴な女王ですわ」



赤毛はくすくすと笑うばかりである。

触手は椅子に乗るとその卑猥な触手を伸ばして、棚の上からテーブルの上に、お料理ミミちゃんリストランテ（定価１万９８００円）に付属する食器類をミニチュアテーブルに並べ、そして椅子を並べる前に問いかけるように目を向ける。

視線で着席した赤毛の膨らみを示すと、恭しく頭（全て頭である）を垂れるような仕草。

割烹着を身につけた赤毛の無駄に大きな贅肉の上へとクレシェンタを座らせ、ミニチュアテーブルをクレシェンタの前に持ち上げ、維持する。



「それ、視界がうるさいからやめて欲しいんだけれど」



赤毛の正面に座った不遜な金髪が呆れたように言って、クレシェンタは睨み付ける。



「わたくしがどこで食べるかはわたくしが決めますの」

「……あのね」

「クレシェンタは本当に甘えんぼうですね」



ベリーがくすくす笑うと指を振る。

シチューやパン、サラダにフルーツ盛りがミニチュア食器に突如現れ、虚空からオレンジジュースが。



「まぁまぁ、それじゃあ頂きましょうか」

「あなたは本当に、この羽虫を甘やかしすぎよ」



セレネは言いつつ手を合わせ、頂きます、と口にする。



腕を組むクレシェンタの前に伸びてきたのは一本の触手。

触手の先端はにちにちと小さな無数の触手に分裂し、中央には小さな眼球。

ミニチュアのナイフとスプーンとフォークを器用に操り始める。

修行の末体得したにゅるるんの触手捌きは見事であった。

まさに彼は一流のテンタクルサーヴァント。

女王陛下に二本の手を使って食事をする気がないと見るや速やかであった。



そしてその奉仕を受けるクレシェンタもやはり、妖精界の女王であり世界の主。

下等生物の中でも下等、多くが醜悪、卑猥と語る触手生物であっても差別などせず、その姿ではなく真摯な心を認め、その奉仕を受け入れる。

顔の前で無数の触手が蠢く様に嫌悪の情も抱かない。



それも当然である。

クレシェンタの立場からすればこの世の全ては等しく下等。

妖精もどきの赤毛達も卑猥な触手であっても、天の高みから見落とせば違いなどない。

次は何をお食べになりますか、と言わんばかりにスプーンやフォークを彷徨わせる触手に一々視線で指示を出してやりながらも怒りはなかった。



赤毛であれば必要もないやり取りであるが、所詮はペットである。

当然赤毛にも劣ることは仕方ないことであり、宇宙よりも広く、深い心はそのようなことでわざわざ怒りを発したりはしない。

エネルギーの補充に専念し、もぐもぐごっくんと口を動かし、また開く。



「えへへ、にゅるるんは偉い子ですね」



にゅるるんはにゅるる、と体をくねらせる。

当然、持ち上げるミニチュアテーブルをぴくりとも動かすことなく。

全ての触手が身命を賭し奉仕すべき偉大なる女王陛下（と教えられている）に対し、食事の世話という高度な仕事を任せられる彼の姿に、ダイニングに集った彼の家族や友人達も誇らしげであった。

彼らもスプーンと触手を器用に使い、笑顔（のように見える）でシチューと焼かれたパンを味わっており、彼の妻は甲斐甲斐しく、そんな夫に手ずから食事を。

にゅるるんは照れたように、子供や友人達もそんな彼らの姿を微笑ましく見ていた。



「どうでしょう、お嬢さま」

「おいしいわ。……食事はね」



女王の対面にあるセレネは、胸元で触手をわらわらとさせながら平然と食事を進めるベリーの方を見ないように、目を伏せながら食事を進める。

真っ当で常識的な感性をしているのが自分だけであることを嘆いていたが、そういう彼女も既にペットの触手に囲まれながら食事をする光景に何の違和感も抱いていなかった。





『魔法少女マジカル☆ベリーＣＤＮ　番外編　～女王陛下の華麗なる日常～』





その日は土曜日。

家長であるボーガンは海外出張中であり、ワンボックスカーのハンドルを握るのはベリーであった。

助手席では満腹になり眠るクレシェンタを膝に乗せたクリシェが、今日のバーベキューのためにあれを買おう、これを作ろうなどと楽しそうに。



後部座席では、



「ちょっとにゅるるんっ、何かいっぱい来たわよ」



などと携帯ゲーム機で遊ぶセレネと洗面器に入ったにゅるるん。

にゅるるん達も人間社会に慣れ、無意識に体液を分泌させるという粗相はしなくなったものの、やはり何かに熱中して興奮するとぬめぬめとさせてしまうことがあった。

ゲームをするときは必ず洗面器の中で、というのがクリシュタンド家における触手のルールである。



魔法少女達を操りながら宇宙の深淵に潜む『根源の触手』の謀略を食い止めるという筋書きのアクションゲームであり、これは難易度調整用のテストプレイ。

先日公開された映画、『劇場版魔法少女マジカル☆ベリーＣＤＮ　～退魔師☆シェルナ　時空を超えし驚異～』におけるマジカルベリー達の活躍を元に作られたこのゲーム内では、劇場版だけでは分からない細かな背景を深掘りしていく。

プレイしている、というより演者にされていたセレネが思わず、「そんな設定なのね」と感心するほど綿密に作り込まれた綿密な設定の数々。

魔法少女マジカル☆ベリー（無印）をリアルタイムで視聴していたファン層を含め、大きなお友達をターゲットにした、重厚な世界観と爽快アクション。

魔法少女大戦から数年、若干ゲームにハマってしまった一般ゲーマーセレネも、フェアリーソフトのテストプレイを担当し、配信活動も行なうプロゲーマーにゅるるんも楽しめる操作性のゲームとして仕上がっていた。



にゅるるん達正義の触手と、『根源の触手』が使役する悪の触手。

彼ら触手の神を悪とし、近似種であり同族の触手生物やアメーバ達と戦うというのは少し触手苦しいものの、あくまでゲームはゲームである。

『マジカルセレネ』の窮地にテクニカルなキャラ『にゅるるん』を鮮やかに操り、夥しい悪の触手達を一掃していく。



「……接近戦主体なのにマジカルセレネが明らかに弱い気がするんだけれど」



にゅるるんは若干の同意を見せつつもセレネのスマホを鮮やかに操作する。



『マジカルセレネは攻撃力も機動力も耐久力もありますが、遠距離攻撃がほとんど出来ない分、このゲームではすごく扱いが難しそうです。一撃離脱戦法が良さそうですね。』

「んー、一撃離脱……」



困った様子のセレネに触手を伸ばしてゲーム機を受け取り、そして自分のゲーム機を手渡す。

そしてにゅるにゅるとてとてとキャラを操作し先へ進み、再び現れるのは触手集団。



「ちょ、にゅるるんっ」



『マジカルセレネ』を触手集団に勢いよく突っ込ませると剣を薙ぎ払うように近接コンボ。

コンボ終わりの触手攻撃に対し、マジカルシールドを発動。

光の盾で攻撃をはじき返すと触手達は仰け反り状態になり、そこへ大技、グレートマジカルソードを放つ。

正面にあった触手は光の大剣に千切れ飛び、左右に残った触手から囲まれる前にマジカルウイングで後方跳躍。

お手本のような実に鮮やかな動きであった。



『こんな感じです。』

「……あなた上手いわよね、本当。あ、結構『にゅるるん』面白いかも」



びしばしにゅるんと縦横無尽に触手を振るい、敵を薙ぎ倒す『にゅるるん』に笑みを浮かべて残った敵を殲滅し、再びゲーム機を交換。

少しして到着するのはドールショップ『キルザラン』であった。



セレネとにゅるるんを車に残し、入店するのはクリシェとベリー、そして一匹。

着きましたよ、と頬を撫でられた女王、クレシェンタはクリシェの手の中でぼんやりしながら身を起こす。

棚に並べられているのは無数の人形とミニチュア達であった。

市販のものから一点物まで、着せ替え用のドレスなども多く並べられ、知る人ぞ知る校外の専門店である。



「これはこれは有賀様。ようこそいらっしゃいました」



入り口のカウンターにいたのは中年の太った店主、ロランドである。

人形を愛好する真摯であり、クリシェの手に乗ったクレシェンタを眺め、笑顔を作る。

――彼にはクレシェンタが人形に見えていた。



「こんにちは、注文していた商品の受け取りに来たのですが……」

「ええ、ええ。用意しております。ご確認を」



美貌の二人以上に、彼が感動するのはクリシェの手に乗るクレシェンタである。



容姿に恵まれず、それに対する強いコンプレックスで他人とのコミュニケーションを上手く取れなかったそんな彼が、唯一心を許したのは物言わぬ人形達であった。

小遣いで人形を買い、アルバイトで稼いだ金を注ぎ込み。

そうした趣味を嫌った両親から逃げるように実家を出て、必死の思いで金を貯め、ネットショップを開いて店を構えて今では一国一城の主。

人形のためのミニチュアを作り、衣装を作り、人形を愛でる生活。

そして同好の士が集うドールショップ『キルザラン』は、彼にとっての夢の国であった。



彼が差し出したのは小さなティーセットと三点のワンピースドレス。

そして下着や寝間着であった。

きちんとクレシェンタの『寸法』に合わせて丁寧に作られており、特徴的な妖精のような羽を阻害しないよう、背中は大きく開かれている。



「いかがでしょう、クレシェンタ様」

「……まぁまぁですわね」

「ふふ、良かったです」



などと、人形に話しかけるベリーの姿を微笑ましく見守るロランド。

物言わぬはずの人形に恥じらうことなく話しかけるベリーに対し、軽蔑もしないどころか同好の士として心からの喜びを感じていた。

真摯な心で接すれば、人形は応え、答えるもの。

ベリーの持つ一点物の人形クレシェンタは随分高貴な設定で、妖精の女王らしい。

まぁまぁですわね、と少し偉そうな言葉をベリーに返す様は、彼にとって幻聴ではなかったし、この場においてはそれが真実。

人形遊びなどではなく、この場において『彼女』は生きているのであった。



精緻に作り上げられた美貌、生きているかのような紫の瞳と白い肌。

赤に煌めく金の髪はさらさらと、例えようもない光沢を帯びていた。

ハウスに保管もせず、こうして平気で外に連れ出しながら、どれほど手入れすればこれほどまでの美しさに辿り着けるのか。

この和装の美女が普段からどのように『彼女』を扱っているかを思えば、彼には感動さえある。



「ありがとうございます、女王陛下。お気に召されたならば何よりでございます」

「いつもながら悪くない仕事ですわね。これに驕らず研鑽なさいまし」

「……は」



この人形は生きているのだ、とロランドは思う。

偉そうな――いや、女王としての高貴な声で、ロランドのことを褒めてくれている。

少なくともロランドにはそう聞こえ、心よりの敬意と共に深々と頭を下げた。



『彼女』は人形などではなく、本当に妖精達の女王なのであった。

この場においてそれが真実であり、ロランドはこの女王陛下の御用商人であり、仕立屋。

『彼女』が不機嫌そうな顔で店内を見渡し、羽を動かす様さえも幻視出来た。



出会いはある日、送られてきた一通のメール。

人形の下着や衣装を作って欲しいという依頼のメールであった。

丁寧な文章と不足ない寸法の情報と写真。



金額も良く、よく手入れされた美しい人形であったことから、ロランドは二つ返事で了解し、是非身につけた後に写真を送って欲しいとお願いした。

自分の作った衣装を身につけた『彼女』の活き活きとした表情や自然なポーズ。

三度目の注文の後、よろしければ是非店に連れて来て欲しい、とお願いした。



そうして連れてきてくれた本物の『彼女』を目にした時の感動は忘れられない。

人前で恥じらうことなく『クレシェンタ様』に話しかけて接するベリーの姿、姉のように説教をしたりするクリシェの姿。

人形はどこまで行っても人形などと、心のどこかで諦めていた己が恥ずかしくなるほど。

そこに人格と魂が宿っているのだと、心から信じ、願うことで、人形は人形でなくなるのだと気付かされ、人形達への接し方を改めさせられた。



『彼女』との出会いから、物作りに対する考え方も変わり、他の客からも感動しました、と深い感謝を示すメールが届くことも多くなり。

まさにそれは、彼女達や『女王陛下』のおかげ。



「それからこれはサービスですが、クレシェンタ様の衣装ダンスも作ってみまして……」



そうしてカウンターの下から丹念に作った小さな衣装ダンスを。

ハンガーも含めて、実際の人間が使うものとなるべく変わらぬように注意してある。

この赤毛の美女には本当に深いこだわりがあるのだろう。

『彼女』のために特注するミニチュアも小道具も、『彼女が使うもの』としての実用性を求めていた。



人形遊びをするのではなく、『彼女』という一人の小さな妖精のための家具。

寝具もそう。

プリンセスミミちゃんロイヤルルームセットに付属するベッドなど高品質なものだが、それを更に改良し、『彼女』の好みに合わせたりしているようで、その情熱は本物。



「まぁ……よろしいのですか？」

「ええ、是非……これからも贔屓にして頂ければ、それで十分です」

「……ありがとうございます。クレシェンタ様、素敵な衣装箪笥ですよ」



そうしてクリシェから『彼女』を受け取り、衣装箪笥の前に。

クレシェンタは箪笥を開けて中を見ながら、頷く。



「普段使いには悪くなさそうですわね。マジカルベリー、他のものも見たいですわ」

「はい。ロランド様、店内も少し見て回っても」

「もちろん、心ゆくまで……」



笑顔で応じ、店内を二人と一匹で歩く彼女達を眺める。

きっと本物の妖精なのだろう。

パタパタと飛び回り、ロランドの作ったミニチュアや衣装を眺めるクレシェンタの姿を幻視して、ふと、目元を拭う。



あまりに美しい絆への感動が、涙に変わっている。



歳を取ると涙脆くなってはいけない、とロランドは静かに笑った。





そうしていくつか小物を買い、心清らかな中年ロランドのドールショップ『キルザラン』を後にすると、食材などを買い出し帰宅。

午後からは退魔師シェルナ――極東第七支部とのバーベキューである。



メインの肉は彼女達が持ってくるということで、こちらで用意するのは海鮮や茸。

その下処理をしながら、あっさり系のスープやデザートを用意。

肉や海鮮に使うソースをいくつも作る。



クリシェとベリーがそうした作業に従事する間、セレネはにゅるるん達と共に椅子やテーブル、コンロの用意。



当然、そうなればクレシェンタの仕事は下僕達の監視である。

適当な触手の一匹にゅるりんの頭の上に乗りながら、あれが足りない、これが足りない。

ソースやスープの味見をしながらと大忙しである。



「にゅるりん、次はマジカルセレネのところですわ」



にゅるるんよりも一回り小さな触手、にゅるりんはにゅるり、と体をくねらせ走り回る。

下僕とは言え、クレシェンタ直属の下僕が宴を催すのだ。

そこに不備などあれば主人たるクレシェンタの名誉に関わる。

万が一などあってはならぬことであった。



一流の中の一流、いや、クレシェンタは一流などという枠組みを超えた気高き女王である。

身につけるものから食事一つ、下僕まで、全てが一流でなければ己の恥。

女王としての責任があると、その一言であらゆる労苦を厭わない。



女王とは単に立場を示すものではない。

生き様を含めた言葉であった。

迷える無能な下僕達を導き照らす太陽であり、夜闇を照らす月でもある。

いかに敬意の薄い下等生物であっても、深い度量で受け入れ、許す。

それが妖精女王クレシェンタというもの。



触手の上から羽ばたき、不遜な金髪の肩の上に飛び乗る。

庭にはコンロが三つ置かれ、大きなテーブルが一つと、小さなテーブルが四つ。

ＤＩＹで作ったセレネの椅子も含め、折りたたみ椅子が無造作にいくつも並べられていた。

ひとまず最低限の形は出来ているようだ、と頷きつつ、金髪に声を掛ける。



「マジカルセレネ、早く火をつけてはどうなのかしら？」

「あなたが見たいだけでしょ。お子様って火が好きよね」

「お子様じゃありませんわ」

「シェルナ先輩達が来てからの方がいいでしょ。そういうのもバーベキューの楽しみなの」

「ちゃんとあなたの用意した炭に火がつくか、女王として確認しておく必要がありますの」

「うるさいわね……まぁ一つくらい別にいいかしら」



セレネは嘆息しながら着火器『ボッとまん』でコンロの中の点火剤に着火。

それが炎になり、炭を赤熱させていく様を眺める。

セレネはうちわでパタパタと風を送り、



「もっと下から上に風を送るのですわ」

「はいはい……」



クレシェンタの言葉に嘆息する。

徐々に強くなっていく光と熱をじっと眺めるクレシェンタを手に乗せて、コンロに近づけてやると、小さな体は前のめりに。

そんな姿を見ながらセレネは苦笑する。



小学生の頃は父やベリーが火を起こす様をこんな風に見ていただろうか。

風を送る度に赤熱し輝く炭の光は不思議と心が惹かれてしまう。

生意気で偉そうでだらしがなく、強欲で品性が下劣なろくでもない羽虫であるが、こうして黙っていれば見てくれ通りに可愛らしい。



「あら、もう火を起こしているんですか？」

「クレシェンタがうるさいからね」



セレネの言葉にくすくす笑いながら、クリシェはベリーとテーブルに食材などを並べはじめ、少しして訪れるのはシェルナ一行であった。



「こんにちは」

「お邪魔します」



などと、現れるのは四人。

シェルナにレド、トーバにフェニの四人組。

向かいにある一軒家、極東第七支部に所属する退魔師達であった。

男二人は肩に随分大きなクーラーボックスを担ぎ、女二人は二人で一つ。



「こんにちは、シェルナ先輩」

「こんにちは。元気にしてた？　ベリーさんやクリシェちゃんとはよく会ってるけれど、セレネは何だか久しぶりな感じ」

「そ、そうですわね、確かにそんな感じな気が……」



三日ほど前にマジカルセレネとして戦ったばかりである。

普段は羽虫の女王のせいで振り回されるシェルナがあまりに不憫なのと、どうしようもない気まずさからなるべく顔を合わないようにしていた。

セレネはベリーやクリシェと異なり、至極真っ当な常識人である。



セレネが高校一年の頃、二年生として編入。

色々探りを入れられていた頃は多少苦しかったのだが、当時は一応味方同士。

途中からはごく普通のご近所さん、生徒会の先輩後輩として仲良くなり、生徒会長となったシェルナの下で風紀委員として、翌年入ってきたクリシェと共に平和な学生生活を送っていた。

しかしやはり、ベリーの立ち位置が魔王に変わり、退魔師シェルナシリーズが始まってからというもの、申し訳なさと気まずさが膨れあがってしまっている。

シェルナはすごく真面目で非常に純粋な人なのだった。



羽虫のろくでもないこの番組のことをさっさと暴露して、謝りたくて堪らないのだが、本気でマジカルベリーを助けようと必死なシェルナが真実を知ったらと思うと、口に出せなくなってしまっている。



「クレシェンタもこんにちは。ふふ、今日も美人でかわいいね」

「当然すぎてお世辞にもなりませんわね」



頭を指で撫でられ、手の上の羽虫はふんぞり返って不機嫌そうに腕を組む。

シェルナ達にはピンクの小鳥のように見え、その声もぴよぴよぴっぴ、などと聞こえているらしいのだが、しかしこの羽虫の堂々とした態度は何なのかといつも思う。

足元でうねうねにゅるにゅると動き回るにゅるるん達も彼女達には紫色の犬に見えるそうで、実際の絵面とは大きくかけ離れていた。

もはやこの触手のペット達に対して嫌悪感も薄れ、愛着も湧き、時には可愛らしさすら感じているのだが、やはり意識的に視界から外さなければ食欲が減退する姿である。



いっそ自分にも犬に見えたならばどれほど良かったか。

触手の見た目で被害を被っているのが自分だけというのは理不尽である。

クリシェはともかくベリーももはや、触手が目の前で何をしていても気にならないらしく、己の常識的な感性を呪いたくなってしまう。



本当に大人しい小鳥、などと暢気に口にするシェルナを見ながら、いっそ早く気付いてくれないだろうかと胸が痛い。



「まぁ、美味しそうですね」

「ええ、変わりものですが、今回は結構ジビエ系も送ってもらって。ソーセージなんかも本格的なやつなんで、ベリーさん達にも喜んでもらえると。そっちのクーラーが和牛ですね」

「おぉ……クリシェ、このソーセージちょっと食べてみたいです……っ」

「よーし、任せろ。じゃ、そっちから焼いてやろうか」

「ふふ、ありがとうございます。軽くスープやおつまみは用意してますので、どうぞ」

「ありがとうございまっす！　トーバ、フェニ、火つけようぜ」



などと、レドとクリシェ達が食材に盛り上がりつつ、コンロの火を起こし始める。



「あの二人の関係は難しいですよね。お互いがお互いに依存していて……けれど決して結ばれることはなさそうな悲恋ものというか」

「フェニはああいう悲しいの、ちょっと苦手かもです……」

「でも、結ばれずとも二人の心が同じ着地点に到ったなら、それも一つの愛の成就と言えるのかも知れません。全てが満たされなくても、それは幸せな関係なのかも」

「なるほど……」



新たに始まったドラマのシリーズについて話し合ったり、



「えへへ、こっちのソーセージもすっごくおいしいですっ」

「だろ。ハーブがめちゃくちゃいい感じで、肉が荒めなのがいいんだよ。トーバ、そっちのも焼いてくれよ」

「分かった。少しスパイシーだが、クリシェちゃん大丈夫か？」

「えーと……少しなら多分大丈夫かもです」



持って来た食材を食べ比べたり。

和やかなムードでバーベキューは進む。



時折時間を空けながら、一通り食材を食べ終え、腹も満たされ。

日が暮れて、紅茶を口にしながらデザートを食べる頃。

シェルナが少し余興に魔法を見せたいと口にした。



彼女達の空気が少し変わったことを感じて、セレネはベリーと目配せしつつ、それに応じ。



「わたし達は退魔……本当は、妖魔と呼ばれる怪物退治を仕事にしているんです」



シェルナが浮かべるのはいくつもの魔力の玉。

にゅるるん達は困惑した様子で、セレネはやはり、と気まずい顔。

腹が満たされ満足そうに、すうすうと寝息を立てるクリシェを膝に乗せていたベリーは、じっとそれを見つめる。



「こういう風に魔術を使って、人を脅かす魔を退ける……表の世界では知られていないだけで、実は大昔からある仕事なのですが」

「そんなお仕事があるんですね。……びっくりしました」

「……ええ。いつも良くして頂いてますから、正直に……隠し事なしに、ベリーさん達とは接したいなと思いまして」

「……マジカルベリー、分かってますわよね？」



眠るクリシェの頭に乗った羽虫が告げる。

数匹飛んでいたカメラマンの妖精がいつの間にか増えており、セレネは呆れた。

板挟みのベリーは胸が痛いのか――気まずそうな顔を取り繕いきれず、視線を左右に揺らし、口を開き掛け、



「その、シェルナ様――」



それを見たシェルナは首を振り、微笑んだ。



「いいんです。それはわたし達の事情……ベリーさん達にだからどうして欲しいとかではなくて、ただそれを知っておいてもらいたかっただけですから」

「知っておいて……」

「はい。この近辺ではそうした妖魔の問題が色々と起きてますから……もし何かあれば頼りにして欲しい、とただそれだけで」



シェルナは言いながらも、何かを確信した様子であった。

完全に正体がバレた気がする、とセレネはクレシェンタに目を向けるが、クレシェンタは腕を組み、それで良いと言わんばかりの余裕の顔である。

裏で察知していた可能性があった。

この羽虫の得意技は盗撮である。



「わたし達と同様、魔法少女という存在がこの地にはいます。簡単に言えば同業他社、みたいなイメージでしょうか。以前までは共通の大きな敵の前に、協力関係にあったのですが……けれど今は、敵対関係にあって」



迷うようにシェルナは胸に手を当てる。

フラッシュが焚かれるのを察知して、セレネは逃げ出したくなった。

シェルナはまさに主人公――魔法少女マジカル☆ベリー無印のベリーと同じく、心からベリー達のことを案じていた。

申し訳なさと罪悪感で胸が痛い。



「きっと、理由があるのだと思っています。その中心にいる魔法少女は、人知れず長年戦ってきた、そういう人で……すごく優しい人ですから。きっとわたし達には明かせない事情があり、それで望まぬ戦いを強いられているのだと」

「シェルナ様……」

「わたしはそんな魔法少女を……マジカルベリーを救いたい、そう思っています」



真っ直ぐ彼女はベリーを見つめ、ベリーは罪悪感でいよいよ弾け飛びそうな様子だった。

無数のフラッシュ、間違いなくここは名シーンとして放送される場面だろう。

セレネは今すぐ頭を下げたかった。

とはいえ、この壮大なドッキリは一生気付かない方が幸せなのではないかと思えてくる。



「ベリーさんに、それだけは知っておいて欲しくて。……すみません、こんな、訳の分からない話……」

「……、いえ」

「……こんなことを口にして、今更ですが……良ければ、これまで通り。ただの……少し変わった、ご近所さんとして付き合ってくれたなら嬉しいです」



少しして、はい、と頷くベリーに、ほっとした様子でシェルナもレド達を見る。

彼らも安堵したような笑みを浮かべていた。





それからしばらくして、シェルナ達は帰って行き、



「世界の平和のために、戦う宿命にある二人……しかし、マジカルベリーの本当の正体を知った退魔師シェルナは、もはや彼女を敵とは思えない。敵同士でありながらも、それを知った上でしかし、平和な日常を共に過ごすことを望み、徐々に手を取り合っていく……という筋書きなのですわ」



リビングにあるローテーブルの上。

今日購入したばかりのミニチュア玉座へとふんぞり返りながら羽虫は言った。



「あなたね……」

「ま、まぁ……少しだけ気持ちは楽になった気もしますけれど。明らかに疑われているのは分かってましたし、お茶をするときもすごく気まずかったと言いますか……」

「むしろ平気でお茶をできるだけ相当図太いわよ、あなたも。わたし気まずくて顔出せなかったんだから」



セレネとベリーの間に座り、そんな会話を聞きながら、クリシェは、ほへー、と何も考えていなさそうな顔である。

実際何も考えていなければ気にもしていないのだろう。

頬を引っ張ると、うぅ、と唸った。



「今後は日常シーンでも良い絵が撮れそうですわね。戦わなければならない理由は前にも言っていたとおり、宇宙触手の侵略に対抗するため。そして宇宙触手を封じるための時間稼ぎにその僕になった振りをしている、という設定。……にゅるるん達はマジカルベリー達の僕と見せかけた宇宙触手の監視役という設定ですわ」



にゅるるん達はにゅるる、とキビキビした動作で姿勢を正した。



「でも、宇宙触手の監視役としての責務と、マジカルベリー達への恩義で揺れ動き、マジカルベリー達の時間稼ぎを知りつつも黙っている……そういう微妙な立場ですの。他の触手にもきちんと周知しておいてくださいまし」



にゅるるんは真剣そうな目で敬礼（っぽく触手を動かしている）し、他の触手もそれに倣う。

セレネは嘆息した。



「クリシェの命を使えば宇宙触手を封印できるって設定ってことでいいの？　さっきのゲームでそんな感じのナレーションがあったけれど」

「それがあなたやマジカルベリーが戦わなければならない理由なのですわ。おねえさまを救うために望まぬ戦いを強いられていますの」

「……実際望まぬ戦いを強いられているんだけれど。そう言えばすっかり忘れてたけれどこの子、力を使うと死ぬ設定だったわね」



クリシェがあまりに強すぎて面白くないからなどと、最初の方に付けた設定である。

正直もう戦いが大体お遊びになっていて、完全に忘れていた。



「あ……それとあのゲームの音声が入ってないところに声を入れてくださいまし。大体劇場版から流用しましたけれど」

「……そもそも勝手に流用しないでちょうだい。絶対嫌」

「どうしても嫌と仰るならわたくしとマジカルベリーが該当部分を喋る、という形でシーンを変えることになりますけれど……不憫ですわね。徹夜しながら何百時間も掛けて、一生懸命作ったシーン達を、演者の気分で作り直しにされる方達が……今頃休暇中ですのに」

「あ、あのね……」



最低の羽虫であった。

事後承諾で勝手に作り、文句を言えば関わったスタッフが可哀想などと良心に訴える。

この羽虫に逆らえず、奴隷の如く使われている彼らに非はないし、それを持ち出されるとセレネが弱いと知った上での言葉である。



「ま、まぁまぁ……わたしも一緒ですし、頑張りましょう。やってみたら楽しいですよ」

「あなたがそんなだからこうなってるの！　この羽虫を甘やかしすぎよ全く」

「羽虫呼ばわりしないでくださいまし――す、スプレーは駄目ですわっ！」



そうした話し合いを終えた後は風呂へ。

不遜な金髪が風呂に入っている間、妖精達に指示を出し、その後に姉や赤毛と共に浴室へ。

赤毛にもたれかかる姉の手の中――その小さな湯船で一日の疲れを取る。



「今日は疲れましたわ……」

「……クレシェンタは別に何もしてない気がするのですが」

「おねえさま、体を使うばかりが労働ではありませんの。わたくしはおねえさまが些事に煩わされずにこちらで楽しくマジカルベリーとお料理出来るよう、日々頑張って頭を使っているのですわ」

「むぅ……」



姉は文句を言いたげであったが、しかし言葉が出てこなかったのか諦めた。

赤毛がくすくすと笑い、尋ねる。



「ふふ。湯加減はいかがですか」

「わるくないですわ……」



ぬるま湯に一日の疲れを溶け出させるように。

そうしている内に体は弛緩し、深い眠りの気配にうとうとと。



「ふぁ……クレシェンタ、まだ寝ちゃ駄目ですからね」

「わかってますわ、おねえさま……」



同じく眠そうな姉の声を聞きつつ、そろそろ上がりましょうかと赤毛の声。

タオルで丁寧に羽や体を拭われ、ドライヤーを当てられながら髪に櫛を。

食事の他、こうした手入れに関しては赤毛を評価してやっても良い、とクレシェンタは満足する。

そうして買ったばかりの寝間着を身につけさせると、リビングからプリンセスミミちゃんロイヤルルームのベッドを。

しかしまだ手に乗ったまま横たわり、そのまま。

赤毛の手の中はベッドとしても悪くなかった。



しばらくして二人がベッドに入ると、クレシェンタの上にもう一方の手が被せられる。



「おやすみなさいませ、クレシェンタ様」



そんな声を聞きながら、静かに静かに眠りの中へ。

再び手が開かれると、すぅすぅと寝息を立てた美しい妖精が一匹。



「本当甘えんぼうさんですね、クレシェンタは」



クリシェは言って、ベリーは笑い、彼女を起こさないようにそっと、小さなミニチュアベッドの中へ。



「えへへ、ベリー、お休みのちゅー」



言いながら、銀の髪の少女は口付け、抱きついて。

くすくすと、肩を揺らしてマジカルベリーは眠りについた。





――ひとときの安らぎ。しかし戦いの日々は続く。





「ま……待ちなさい。それじゃあだーくえなじーはこれじゃ封じ込められないってこと……？」

「ちょっと！　マジカルセレネ、棒読みはやめてくださいまし。わざとやってますの？」

「う、うるさいわね！　何かすっごい恥ずかしいのよ！　声だけやるのが！」

「お嬢さま、頑張ってください」

「えへへ、クリシェも応援してますっ」

「イメージが大事ですよ。状況をイメージして……」

「出来るならやってるわよ！　わたしは声優でもなければ女優でもないの！」





宇宙の深淵から来たる闇を打ち払うべく、





「マジカルセレネ、そこは右からですわ。ほら、また攻撃を食らって……カウンターシールドが遅すぎますの」

「タイミングがシビアすぎるの！　明らかにマジカルセレネだけ難しいでしょこれ」

「そうは思いませんけれど……わたくしやおねえさまが使えば、全キャラの中でも最速クリア出来るくらい性能は高くしてますもの。でもまぁ、ゲームが下手な人間のためにもう少し操作難易度は下げても良いかもしれませんわね」

「この……っ」

「にゅるるん、後で全キャラのプレイ所感を纏めて見せてくださいまし」





そうして今日も、魔法少女達は戦い続ける。





「マジカルセレネさんにわたし、憧れてるんですっ。さ、サインしてほしくて……っ」

「ちょっと、駄目ですわ。マジカルセレネのサインは無料じゃありませんの」

「え、ぁ……す、すみません」

「いいじゃない子供のお願いなんだし……はい、どうぞ」

「っ、ありがとうございます！」

「わたし達今日はお休みだから、あんまり言い触らさないようにね」

「は、はいっ」





ゲーム作りに握手会、休日でさえも、その使命のため。





「次シーズンの一話にするには勿体ないイベントでしたもの。マジカルベリーと退魔師シェルナの共闘を前面に出した劇場版をもう一つ挟みますわ」

「は、畏まりました。となると……見栄えがする少し大物の敵が欲しいですな」

「そうですわね。宇宙触手に協力してもらって、それらしい怪物を用意してもらいますわ。千切った触手は色んな形に変えて操れるらしいそうですもの」

「それならば。しかし、どうします？　マジカルベリーは触手と敵対していると匂わせるか、それとも全く別の敵にするか」

「宇宙触手から触手の切れ端ではインパクトがないですもの。むしろ無関係な本物の妖魔っぽく作らせて、本気で戦わせた方が緊迫感も出るんじゃないかしら？」

「なるほど、ドッキリですな」





その裏で暗躍する影にも負けず、ただ、日々の平和を守るため。





「くっ！？」

「レド！　フェニ、レドの手当を……！」

「は、はい……っ」

「シェルナ、一旦レドを連れて退避だ。俺達だけじゃ手に負えない！」

「でも……っ」

「いいから――」

「――もう諦めるんですか？　退魔師シェルナ」

「っ、マジカルベリー！　それに、マジカルセレネも……！」

「ちょっと、マジカルベリー。本気で強そうよ、あれ」

「そのようです、全力で行きましょう。マジカルセレネ、少し時間を」

「分かった！」

「退魔師シェルナ、戦えますか？」

「……ええ！」





果たして、彼女達の戦いに終わりがあるのか。





「あなたね！　何がドッキリよ！　本気で死ぬかと思ったじゃない！」

「な、何しますの！　スプレーは駄目ですわ！」





それを知る者はどこにもいない。





続かない。





クリシェのクリシェ　朝（※大事なお知らせあり）





クリシェの朝とはベリーで始まるものであった。



早朝、ベリーの魔力の流れが変化したのを感じ取ると、深い眠りにあったクリシェの意識が浮上。不明瞭な思考でベリーが起きたことを認識する。

朝が来たのだと目を閉じたままぼんやり考えるものの、しばらくはそのまま。

そこで瞼は開かない。



目覚めたベリーの行動は毎日微妙に変化する。

しばらくクリシェの髪をさらさらと梳いたり、頬をさわさわと優しく撫でたり、ふにふにと弄んだり、鼻先をくすぐったり、唇をさすさすしたり――クリシェが観測した限り、そのパターンは細かな変化を含めれば５７パターン存在していた。

更にそれらが複数組み合わされることも決して珍しいことではなく、そうしたベリーのスキンシップを味わいながら、その心理を読み解くというのが早朝におけるクリシェの密かな楽しみなのである。



しかし、今日のベリーは頭へ口付け、すぐさまベッドを抜け出した。

クリシェとしては微妙に物足りないスキンシップである。

微妙に不満を覚えつつ、お子様クリシェも今では淑女。

お子様時代とはひと味違い、何故、どうしてを考える。



何故、ベリーは大切な朝のスキンシップをあっさり切り上げてしまったのか。

クリシェの体内感覚――昨晩の食事を考慮した空腹度合いと照らし合わせ、現在の時刻を優れた頭脳で算出すればすぐにその答えは出る。

現在の時刻、ベリーの起床時間としてはやや遅め。

――つまり、今日のベリーは『お寝坊さんベリー』なのである。



無論お寝坊とはいえ、日の出前。

時間としてはほんの僅か遅い、程度ではあったが、ベリーはクリシェが永遠の目標とする天下無双の淑女であり、己に厳しく、職務に忠実な使用人である。

そのちょっとしたお寝坊分を取り戻すために様々なところで帳尻を合わせ、お屋敷の時計を狂わせないように全ての作業を完遂――お寝坊をなかったことにしてしまうのだ。



失敗は誰しも必ず犯してしまうものであり、大切なのはその後どうするか（ベリー語録より引用）である。

ベリーが少しばかりお寝坊して、寝起きのスキンシップが少し控えめになったとしても、それは仕方のないこと。

このような場合、彼女の片腕たる副使用人長クリシェに求められるのは、使用人長ベリーの小さなお寝坊を帳消しするための完璧な補佐であった。



ベリーがこれからどの作業で、どのようにお寝坊の帳尻を合わせるか――彼女が取るであろう時間短縮ルートを頭の中で網羅しながら、意識を引き上げるように唇をむにむにと。

重たい瞼を持ち上げて、クリシェはゆっくりと身を起こした。

裸体のまま伸びをすると、いつもながらだらしなく眠るクレシェンタの頬をむにー、と引っ張る。



やぁですわ、などと甘えた声の妹に、今日も起きる気はないのだろうと手を離す。

こうして頬を引っ張ると概ね１０３５分の１の確率でクレシェンタはおっき、クリシェと共にベリーを手伝うのだが、１０３５分の１０３４はこの様子。

姉としてはだらしない妹の姿に教育の必要を感じていたが、あまり厳しくするのはベリーの教育方針と反するもの。

少しクレシェンタを甘やかし過ぎなのではないかと時々思わなくもないが、お屋敷の教育係はクリシェではなくベリーである。

その職分を犯すなどあってはならないことだと、なるべく口に出さないようにしていた。



それに物事は考えよう（ベリー語録より引用）である。

クレシェンタがだらしないおかげで、こうして朝、クリシェはベリーと二人きりでべったりとお手伝いさせてもらえるのだ。

もしもクレシェンタが使用人道に目覚めていたならば、強力なライバルとなったことは間違いなく、ベリーの時間という限りあるパイを取り合うことになってしまう。

それを考えれば、妹がだらしないというのも決して悪いことではなかった。

だらしない妹と違ってしっかりものの姉――そのようにベリーから評価してもらえるというのも悪くない。



ベッドから抜け出すと、エプロンドレスに着替え終えたベリーの側に。



「おはようございます、クリシェ様」

「えへへ、おはようございます……」



そのまま少し背伸びをすると、ベリーは軽くおはようのちゅーをクリシェの唇に。

それからクリシェの下着やエプロンドレスを用意する。



このタイミングも重要であった。

ベリーが着替え終える前にベッドから抜け出してしまうと良くはない。

お着替えというのは本来一人でも出来るもの――わざわざ自分のお着替えさせてもらうためにベリーが着替え終えるのを待つというのは、どこからどう見ても甘えん坊。

淑女の取るべき行動ではない上に、少なからずベリーを急かしてしまうことになる。



今のクリシェは使用人、ベリーを補佐する立場。

クリシェとしてはベリーにお着替えさせてもらいたいのはもちろんであったが、甘えるばかりではいけないし、あくまでそれは自然な流れで行なわれなくてはならない。

クリシェが少し遅れておっきし、先に着替えていたベリーにお着替えを手伝ってもらう――そういうストーリーが必要なのであった。



かと言って当然、忙しいベリーを待たせてならない。

早すぎず、遅すぎずの絶妙な時間調整。

今日はクレシェンタの頬を引っ張るという工程を挟むことで、自然すぎる完璧なタイミングでのお着替え要求を成立させていた。



下着を身につけ、エプロンドレスを身につけて。



「ふふ、締め付けは強くないですか？」

「丁度いいですっ」



腰がきゅっとエプロンの帯で締め付けられる瞬間が何よりのお気に入りであった。

その瞬間、自分はベリーと同じ使用人になったのだという実感が湧き、姿見に映る自分の姿に何とも言えない満足感。

ベリーとお揃いのエプロンドレスに、頬を緩めて腕を取る。



「とりあえず、廊下の灯りを点けて行きましょうか」

「はいっ」



それこそがクリシェの一日、その使用人業務の始まりである。





あるべきことをあるべきように整える。

使用人とはどういうものかと問いかければ、様々な言葉でクリシェに教えてくれたものだが、単純に聞こえて奥深かったのはその言葉であった。



例えば誰かが朝に目覚めて廊下に出たとき、廊下は明るい方が当然良い。

ならば廊下の照明は灯ってなければならないし、そうあるべきだと考える。

だからベリーは誰より早く目を覚まし、常魔灯へと魔力を込める。



それだけのことだと彼女は言うが、それだけのことをベリーは全てに適用する。

料理に洗濯、掃除などは当然ながら、例えば今日はクレシェンタが不機嫌だろうと用意するのはラクラのパイ。

お茶をしたいとクリシェが口にする前に、自然とお茶の準備が始まって、クリシェがお昼寝したくなる頃には、手が空き仕事がなくなっている。



クッキーの量も多すぎず、少なすぎず。

不定期にセレネ達が参加しても、足りないなどと言うことはなかったし、かといって大量に余らせてしまうこともない。

まるで未来でも見えているかのように、ベリーは『そうあるべき』を形にする。



クリシェも能力の全てを使い、可能性を網羅すれば推測程度は出来ないでもない。

ただ可能性を網羅出来たところでそれは可能性。

全ての可能性に備えようとすれば、当然多くの無駄が出る。

しかし、ベリーの頭脳はそうした無数の可能性に他人の心理という要素を加味することで、予知というべき精度でお屋敷の未来を弾き出した。

クリシェには真似出来ない高等予測である。



「今日はちょっと多めなんですね」



常魔灯に流し込む彼女の魔力を眺めて告げると、ベリーは微笑んだ。



「多分今夜はお嬢さまが夜更かしされるでしょうから。昨日は随分早くにお休みになられたようですし、壺作りに難航しておられるご様子……今日は一日工房でしょう。お昼も手早く食べられるものを持って行くのが良さそうですね」



お屋敷の常魔灯には必要最低限の魔力を朝一に送り込む。

そうしておけば夜に灯りを消しに行く手間が省けるためだった。

今日は普段よりも少し多めだと思っていたが、理由はそのようなものであるらしい。



情報を精査し、思考を読み、結果をあっさり弾き出し。

今日のお屋敷の一日は恐らくベリーの頭の中に既にあり、そしてベリーの考える通りのお屋敷が今日も流れていくのだろう。

お屋敷で起きる出来事のほとんどはベリーの掌中なのである。



全員の予定など知っていて当然。

それに加えてその日の気分や心理を読み取り、知らぬ間に快適さを提供し、それが出来て初めて一人前の使用人。

クリシェからすれば超一流、遙か高みのそんなベリーでさえ道半ばと語る使用人職務。

その奥深さに比べれば、かつての戦いなど子供の遊びであった。



無論、結果が誰かの生死に直結する戦場での戦いに比べ、使用人の責任は軽いもの。

戦働きのような仕事が重要視され、お屋敷仕事が軽視される理由はもちろん理解しているが、どちらがより偉大な仕事かと言えば考えるまでもなかった。

その先駆者たるベリーの偉大さたるや、世界一と称して疑問の余地もありはしない。

エプロンドレスに身を包み、それを脱いで眠るまで――そんな彼女と過ごす時間の全てがクリシェにとっての学びであった。



ベリーの腕を取りつつ、かわりばんこで常魔灯に魔力を注ぎ、そうして二人でキッチンへ。



使用人という仕事は実に大変な仕事である。

ただ漫然と仕事をこなすだけならばともかく、高いクオリティを求めていけば青天井。

一早く朝に目覚め、活動を開始し、眠気の残る体と頭を酷使するというのは並大抵のことではなく、体力を大きく消耗した。

体はあっという間に飢餓状態――具体的にはお腹がぺこぺこになり、一人で歩けなくなってしまうほどである。

常魔灯を点灯させていく過程で既に、クリシェの体力は危険域に入っていた。



クリシェが自分の力不足を痛感するのはこのような時である。

これ以上の体力消費を避けるため、爆発的に甘えたい欲求が膨れ上がってしまっていたのだ。



それは、まだまだ半人前のクリシェには抑え込めないほどの強い欲求。

ベリーが少しお寝坊してしまったせいで、クリシェに対する朝のスキンシップが控えめになったことが原因とはいえ、それで文句を言うのは言いがかり。

クリシェの理想たる、淑女にして使用人という姿からはかけ離れた行動である。



だが無意識とは恐ろしいもの。

抱きついた腕にすりすりと、ついつい体重を預けて引っ張ってしまい、振り向いたベリーが苦笑する。



「まぁ。今日は甘えんぼさんですね」

「え、ぇと……ぁ」



そのまま抱き上げられると、ベリーはこちらを見つめて目を細めた。



「ふふ、朝のなでなでが足らなかったでしょうか」

「ぅ……」



ベリーは超一流の使用人。

お馬鹿なクリシェの頭の中など、全てお見通しなのである。





――そうして抱っこされながらキッチンへ。

中に入るとあちこちに、ベリーによって水の猫が生み出された。

猫達は協力しあって昨日の残り物の鍋を温めたり、フライパンでスクランブルエッグを作ったり、腸詰めを焼いたり、パンを焼いたり。



抱っこをしていて手が離せないという時には、こうしてベリーは猫を使う。

魔法を使うなら使うで直接あれこれ操った方が効率的で良いと思うのだが、この方が楽しくて良いらしく、大抵猫を使ってお料理を。

遊び心が大切なのだともいつも口にしており、これも恐らくその一環なのだろう。



椅子――に座るベリーの膝に座って数十匹の猫が前朝食の準備を進めていくのを眺めていると、数匹の猫が紅茶のセットを持ってこちらに。

蜂蜜とミルクをたっぷり注いだ紅茶のティーカップをクリシェに差し出す。



甘くて美味しい、クリシェ好みの紅茶である。

それを受け取り一口味わうと、ベリーの口へと持っていき、ほんの少し傾ける。



「朝は甘いのが良いですね」

「えへへ……はい。とっても美味しいですっ」

「何よりです。今日の朝食は何にしましょうか？」



――来た、とクリシェは若干緊張する。



○○にしましょうか、ではなく、何にしましょうか。

朝の献立をクリシェに任せる、という宣言であった。



使用人職務の中で最も重要な仕事――お料理。

それぞれに違いはあるが、朝食は特に始まりの食事。

その一日が良いものになるかは朝食の是非で決まる（ベリー語録より引用）とされており、決して失敗は許されない。

ベリーも朝食においては新たな挑戦は控え、常に美食の提供を心がけていた。

ここが良いものでなければ、繋ぎの昼食、そして一日の締め括りとなる夕食がどれほどの出来であろうと取り返しはつかないのだ。



かと言って、無難過ぎるものを選ぶのも誤りである。

そんなものは当然考えた上で、あえてクリシェに尋ねているのだ。

ここで無難に失敗のない答えをする使用人は一流と言えない。

想像しただけで美味しそうな、食欲を掻き立てるお料理――提案するのはそうした、ベリーを心から満足させるようなものでなくては意味がない。



「ひとまずクレシェンタのために、ラクラのパイがメインの一つ、ということで良いと思うのですが……そうである以上、他のメインは塩気のあるものが良いと思うのです」

「そうですね」

「となればお肉……しかし朝からラクラのパイとお肉ではやや重いですし、ここはお魚を――」



――いけません、焼くだけでは無難過ぎます。

言いかけた言葉を詰まらせ、目を泳がせる。



「お魚を？」

「こ……香草焼きにして、貝やトマトと一緒にあっさりスープに……というのはどうでしょう？　以前セレネが沢山釣った魚の在庫もいっぱいありますし、三種類ほど」

「ああ、良いですね。海鮮もあっさりしてますし」

「はいっ」



頭を撫でられ頬を緩ませる。

こんがり表面を焼き、浸る程度に水を加えて、貝にトマト。

海辺の料理で元は海水を使っていたらしく、塩ベースのあっさりスープ。

何の魚を使うか、具材に何を加えるか、そして仕上げで大きく味が変わる。



とはいえ、こうしたシンプルで繊細なスープは誤魔化しが利かず、僅かな失敗も許されない。

ちょっとしたことですぐに駄目になる、スープ界のクレシェンタというべき存在なのである。

自分から言い出した以上、普段以上に気を引き締めて掛からねばならない。

となれば当然、料理中に甘えるのは必要最小限――ここで甘えたい欲求をしっかり満たしておく必要があった。



「ベリー、ちゅー……」

「……もう、今日のクリシェ様は本当に甘えんぼさんですね」

「えへへ……」



頬を撫でられ口付けられ、そのままよじよじと向き直ってぎゅうと抱きつく。

唇に薄く、今飲んだ紅茶の香り。



大体いつも、ベリーは蜂蜜の味がする。





前朝食を済ませて朝食を作り、揃って朝食。

それから本格的に洗濯、掃除をやり始める。



以前は同時並行で色々とやることも多かったものの、使用人四人。

効率よりも楽しくのんびり、というベリーの方針もあり、早さよりも質が求められるようになっていた。

慌てず、急がず、それでいて段取りよく、丁寧に。



今日のアーネはこの仕事、今日のエルヴェナはこの仕事。

リラの様子を見に行くのはどのタイミングか、クレシェンタはいつ目覚めるか。

セレネの作業進捗は果たしてどうか。



そんなことを考えながら、一日を過ごすのが使用人という仕事。

階段を雑巾で綺麗にしながら、ベリーは少しぼんやりと考え込む様子。

彼女の頭の中はいつも誰かのことばかり、上の空な表情が不思議と綺麗に見えた。



何年経っても、未だに彼女の頭の中はよく分からない。

すごく立派なことを考えているようで、全く無関係なことを考えていたりもして、分かることと言えば、それが誰かのことだというくらい。

主導権を握っているようで、けれどあっさり手放して、流されるまま流れるまま。

適当だとか大体だとか雰囲気だとか、口にするのは曖昧枕に曖昧毛布。

けれど終わってみれば、収まるところに全てが収まり、それが最善であったとふと分かる。

不思議で、時々理解を超えていた。

クリシェの中で、ベリーという人はそんな人。



カルカの村にはよく分からない神様がいた。

例えば鹿や猪の数だとか、果実や山菜、山の実りは神様の領分で、雨が続くも、晴れが続くも、嵐が来るのも神の御業。

よく分からない神様なのではなく、神様とはよく分からないものなのだろう。

神様とはそういうものだと、分からないまま分かったように納得し、色んな人が分からないまま祈りを捧げる。



そういうものだと言われれば、そういうものだと受け入れる他なく、決まり事の一つなのだろう、とクリシェもぼんやり認識した。

信仰という概念がクリシェにはよく分からなかったし、そう認識する限り問題もない。

信じていようといまいと、祈りを捧げる素振りを見せればそれで終わり。

言葉でそれを捉えていたクリシェが、薄らと理解したのはずっと先のこと。



かつてのベリーは、多分クリシェにとっての神様であった。

クリシェの世界とはベリーが作るお屋敷であって、それが全て。

実際ベリーはそんなクリシェの期待にずっと応えたし、その言葉は全てが正しく思え、彼女の意向通りに世界は変わる。

クリシェが抱く未知の全てをベリーだけが知っている気がして、疑う余地なく信じていた。



けれどそんなベリーがいつも口にするのは、どうすべきかではなく、どうありたいか。



思い出せない言葉は無く、思い出せば鮮明に、いつでも瞼の裏に広がった。

ふと何かに迷う度、クリシェに語るベリーの姿が見えてくる。

ベリーの語る様々な言葉をその場で理解出来ることは稀で、大抵のことは何年か先か、あるいは何十年と経ってからようやくほんの少しだけ理解して、頭の中に染み渡る。

多分ベリーは、そうなることが分かった上で、いつもクリシェに語っていたのだ。

それが一番なのだと、不確かに。



クリシェの視野が広がるほどに多くのものが見え、ベリーがいなくなってからはよりずっと。

ベリーが語った言葉は身近になって、彼女の姿は鮮明に見えて、綺麗に見えた。



彼女は最初からずっと変わらない。

クリシェの望むクリシェを探す、そのお手伝いをしてくれただけ。

頭のおかしいクリシェのために、嫌がりもせず、笑いながら付き合ってくれただけ。

一生懸命、クリシェのために考えながら。



「えへへ、置物は拭き終わりました」



ベリーに抱きつくと、優しく頭を撫でられる。



お掃除、洗濯、お片付け。

毎日毎日やることは同じで、全く違う。

ベリーの教えの第一はいつも、考えることであった。



「ここも綺麗になりましたね。……そろそろクレシェンタ様も起きてくる時間でしょうか」



きっと彼女もそうしていて、唇に指を当てては考える。

ベリーはいつか信じていた神様ではなかったし、だからいつも、色んな事を考える。

小さな事から大きな事まで一生懸命誰かのことを考えながら、毎日を過ごす。



ベリーは多分すごく奇特で、頭のおかしな人であった。

世界中を探したって、きっと二人といないような、そんな人。

けれどだからこそ、誰よりも綺麗に見えるのだろうとクリシェは思う。



いつも誰かのことで頭が一杯な、そんな彼女のお手伝い。

世界で唯一、彼女が気遣ったりしない、そんな人のための使用人。



クリシェが望むクリシェは、そういうクリシェ。



「じゃあクリシェ、セレネの様子を見てきますね」



今日は不機嫌な振りをして、お子様みたいに甘えるクレシェンタの相手。

壺を作っているセレネの様子を見たくても、ベリーの体は二つもない。



だからクリシェのお仕事は、そんなベリーのお手伝い。



「ふふ、はい。では、お嬢さまの方をお願いしますね」



微笑むベリーに口付けを。



クリシェの昼とは、そうして始まるものであった。





クリシェのクリシェ　昼


そこはお屋敷のすぐ側に立てられた小屋――であったもの。

当初は本当にただの小屋であったのだが、小屋の隣に小屋が出来、二階が出来、増築が繰り返されて、今では小さな屋敷のようになっていた。



「セレネ、入りますね」



ノックをして中に入ると、散乱する物と物。

整理整頓の行き届いたお屋敷とは真逆の混沌である。

中に入ると、革のエプロンを身につけ、長い髪を高く結ったセレネが真剣な顔でろくろの上の粘土を挟み、何かを形作っていた。



棚という棚に完成品なのか失敗作なのかもよく分からない、焼き上げ前の粘土達。

机の上には細工用らしき道具が無造作に置かれ、粘土で汚れた水や粘土塊。

置かれた粘土板には設計図らしき、謎の絵が描かれていた。



来る度にもう少し整理してはどうかと思うのだが、セレネ的にはこれでも整理をしているらしく、勝手に片付けを始めると、動かさないで、それはそこ、とこだわりが強い。

触って良いのはセレネの許可を得てからとなっていた。



ここ数年は壺作りがお気に入り。

その前はガラス細工で、その前は木工彫刻。

この小屋を建て、最初彼女が始めた物作りは刃物であったのだが、ここ二百年ほどは鉄を打つ姿を見ていなかった。

当然、魚を調理するために買った東の包丁は今もなお囚われの身である。



セレネ曰く、



『真っ直ぐ最短の道がいつだって正解という訳じゃないわ。色んなものを見て、触れて、それで分かることが世の中にはあって、わたしは今、そういう長い旅の途上にあるのよ』



ということであるらしいのだが、クリシェは今も包丁と壺作りに繋がりを見いだせなかった。

セレネは確かに器用な人間ではなかったが、多分真っ直ぐ寄り道せずに数百年、包丁のみを鍛え続けていれば流石に良い包丁くらいは打てるようになっていただろう。

それを思えば単純に果てしない遠回りをしているだけのようにクリシェには思えた。



とはいえ、今のクリシェは使用人。

そしてセレネはこのお屋敷の主人である。

謎の遠回りを楽しんでいるらしい主人に水を差すのは良くないことであり、微妙な理不尽を味わいつつも、それを見守るほかはないのであった。



しゅるしゅるしゅる、とろくろが回り、それを見つめるセレネの顔は真剣そのもの。

粘土は薄く引き延ばされて、曲線を描き――ふに、と潰れる。



「あ……あぁぁぁ……」



それを見たセレネは顔を覆い、大きく仰け反り天を仰いだ。

クリシェとしてはよく分からないものの、反応を見る限り、セレネ的には良い出来だったのだろう。



木彫りのコップに紅茶を注ぎながら、潰れた粘土を眺め、考え込む。

こういう時、気の利いた一言を言えるのが良い使用人というもの。

一つ頷くと微笑んだ。



「セレネ、大丈夫です。形あるものはいつか壊れるものと言いますし……最初から壊れているというのも芸術としてはある意味斬新かも知れません」

「……全然慰めになってないわよ、お馬鹿」

「むぅ……」



実用性よりも斬新でこれまでにない形や表現、というものが評価されるそうなのだが、芸術というものは中々に難しい概念であった。

クリシェには今一つ分からない。



セレネは水桶で手を洗うと、手拭いで水気を取り、そのままコップを手に取り紅茶を一口。

背もたれに背中を預けては両手を上に、くにくにと左右に振っては体を伸ばす。

同じくクリシェもくにくにと体を伸ばすと、真似しないの、とセレネは睨んだ。



セレネは顔を合わせる度、大体いつも両手を伸ばして柔軟する。

もはや挨拶のようなものであった。



「えへへ。今日は何を作っているんですか？」

「花瓶。ほら、この前あなた達、綺麗な花を持って帰ってきたじゃない」

「綺麗な花……」



首を傾げて考え込み、持って帰ってきた、という言葉にぽんと手を叩く。



「あおぴか草ですね」



薄青の花で、月夜の下で花が開くと青くぴかぴかと光る新種の草。

その花畑をベリーが随分と気に入って、持って帰ってきたのだった。

庭の一角にその花壇を作ったのも先日のこと。



「……相変わらず、そのネーミングセンスはどうかと思うけれど。まぁ、綺麗だったからわたしの部屋の窓際にでも飾ろうかと思って」

「はぁ……でも、セレネの作った花瓶、結構倉庫に余ってますよ？　十二……いえ、アーネが二つ割ったので、今は十個ですね」

「……まさにそのアーネが割ったやつを使いたかったのよ」



セレネは呆れたように嘆息した。



「でも、まだ予備が十個……」

「あのね、花と花瓶はセットなの。こういう花にはこういう花瓶、という組み合わせがあるのよ」

「組み合わせ……」

「なんて言えばいいかしらね……そう、料理だって、このお料理にはこの器、っていうのがちゃんとあるでしょ？　入ればいいだけなら全部スープの皿に盛り付ければ良いけれど、この方が見た目が良くて美味しそうだからって彩りを考えて盛り付けるわけでしょ？」

「それは……確かにそうです」



ふむふむと頷いた。

普段からよく分からないこだわりの多いセレネであるが、しかし今日に関しては一理ある。

お料理は盛り付けも含めてお料理（ベリー語録より引用）というもの。

それと同じだと言われれば、なるほど、と納得が出来た。



クリシェも未だ見様見真似の域を出ず、完璧に理解出来たとは言えない概念であるが、しかし理屈の上で成り立つ類の簡単なものではない。

美味しそうに見える、というのは超感覚的な概念。

実に実に奥深い、お料理要素の一つである。

それに近しい何かなのだろう。



セレネはエプロンを解くと、クリシェを誘うように膝を叩く。

尻を乗せつつ口付けると、もう、と頬をむにーとつままれた。



「あなたって本当、料理に例えると大体素直よね……」

「むしろセレネに変なこだわりが多――うぅっ」

「変なこだわりじゃないの」



頬をぐいーと引っ張りつつ、セレネは嘆息する。



「あなたに芸術という概念を教えるというのも中々難しいけれど……例えばそうね。ベリーだって屋敷の調度品を色々入れ替えたりしてるでしょ？」

「……？　はい」

「あれだって一つの芸術みたいなものじゃない。これはこっちに置いた方が良く見える、それはあっちに置いた方が良く見えるって考えながら、位置をずらしたり組み合わせたりしてるんだから。あなただってやるでしょ？」

「……それは、一応」

「その時あなたは、何を考えながら調整するのかしら？」



クリシェはその言葉に少し考え込み、答えた。



「んん……綺麗な、んー、ベリーが喜びそうな感じでしょうか……」



答えると、セレネは眉をピクリとさせつつ嘆息する。



「……まぁいいけれど。あなたがやってるそれも一つの芸術。見た人が綺麗、って感動したり、喜んだり、驚いたり、そういうものを生み出すのが芸術というものなの」

「見た人が綺麗……」

「基本はね。こういう物という形で生み出される芸術もあれば、そうした物の配置で空間を作ることも芸術。あおぴか草の花壇も芸術だし、果樹園を整えるのも、お庭だって芸術よ。見た人に喜んでもらえるものを、何かの形で生み出して、それが伝われば芸術として成り立つもの」



お料理だって一つの芸術でしょ、とセレネは告げ、真面目な顔でクリシェは頷く。



「……なるほど。確かにクリシェ、お屋敷に来て、ベリーの作るお料理にすっごく感動しました」



いかに当時の自分が稚拙であったものか。

うんうん、とクリシェは過去を振り返る。



それまであった美味という概念を超越する品々。

お料理のためにここまでするのか、というこだわり。

毎日のように感動を繰り返し、そしてそれは今も変わらない。

食べ慣れたお料理一つ、クッキーにさえ、ベリーのその手は小さな感動を生み出すもの。



今では技術において、ちょっとだけ、ほんの僅かながらクリシェが上回る部分もないではない。

しかし、その日その日に応じて変わるベリーの小さな一工夫には常に感動があった。

ベリーの手は魔法の手。

一つまみの塩や香草、鍋の一振り程度のことで、お料理を芸術に仕上げてしまうのだ。



「クリシェにとっては、ベリーのお料理がセレネの言う芸術という概念に一番近いものかも知れません。確かにあれは芸術なのです」

「そ、そう……」



またもや眉をピクリとさせつつ、セレネは相槌を。



そう言えばこのひと月、カボチャを食べていないことを思い出す。

カボチャをくり抜き、中に入れるはカボチャたっぷりのホワイトソース。

チーズで覆い、焼き上げたグラタンの上に散りばめられた香草達。

ベリーの作るカボチャの芸術――カボチャグラタン。

口の中でその美味を思い浮かべて、唾液が滲む。

今日の夕食にはカボチャグラタンをお願いしよう、と心に決めた。



「ま、まぁ、お料理は食べるって目的があるけれど。わたしがやってるような芸術はもっとシンプルに感動を伝える、ということだけを目的にしたものね」

「むぅ、シンプルに……」

「そう、美味しいだとか、道具としての利便性だとか、そういうのを抜きにしてね」



セレネは指を立てて言った。

やはりやはり、芸術とは難しい概念である。

綺麗、と似たような概念なのだろう。



クリシェもこれは綺麗だとか、これは素晴らしいだとか、そういう感覚を覚えることはあるし、それは多分、同じでなくてもセレネ達と近しい感覚なのだと思う。

ただ、何が綺麗なのか、何が素晴らしいのか、と改めて尋ねられると返答に困ってしまう。

言葉ではない何か。

そう思った、という感情に、理由を付けることは難しい。

いつも言葉は、何かの輪郭をなぞって滑り、それそのものを伝えるには少し足りずに、もどかしい。



ああ、と思いついたように微笑む。



「言葉と一緒なのでしょうか」

「……言葉？」

「はい。こういうお話をしてると、時々すごく難しいのです。自分が今どういう気持ちなのか、だとか、どう感じているのか、だとか……例えば嬉しいだとか、幸せだとか、それを伝えるだけなら簡単ですが、どのくらい、何がどう嬉しいのか、幸せなのかを言葉で伝えるのは、すごく難しいです」



これがそうだ、と決めつけてしまえるほどに、正しい言葉は存在しない。

言葉は正確に思えて、けれど随分と大雑把。

千の言葉を費やしたって、正しく全ては伝わらないし、表現さえも出来はしない。



『――言葉など曖昧で不確かなものです。だからクリシェ様が感じ、クリシェ様が良いと願い、クリシェ様が望むものが、そのまま答えなのですよ』



ベリーがずっと伝えようとして来たものも、きっとそういう何かだろう。

曖昧で不確かな言葉を用いていつも、言葉ではない何かを伝えようとしていた。



それは例えば飴玉のように、ぽんと渡せるものではない。



渡そうとしたその瞬間にふわりと溶けて、どこかに消えてしまうのだ。



「……ふふ、そうね」



セレネは嬉しそうに頷いた。



「ある意味、これも一つの言葉」



それから、潰れた粘土を指で示した。



「音や文字では表現しきれない、そんな何かを一つ形に。今日は粘土で表現しようとしていて、でも木や岩を削った彫刻も、銀細工も硝子細工も、音楽もそうだし絵画もそうで……究極、生き方だってそうかしら」

「生き方……」

「そう。それぞれ何もかも違う人達が、違う何かを大事にして、色んな生き方を選んで歩む。考え方も、何もかも違ったって、美しい人は美しい。言葉にしなくても伝わるくらいに、ね」



幸せそうにセレネは目を閉じ、クリシェは静かに口付けを。



「これもそうですね」

「ふふ、ま、それも内の一つかしら」



セレネは苦笑して、クリシェの頬を撫でた。



「でも、なるほど……生き方……」



クリシェは少し考え込んで、うんうんと頷く。



「沢山見てきたでしょ？」

「はい。セレネが言いたいこと、何となくわかるかもです」

「何となくでいいのよ。わたしも昔は結構はっきりしないことって嫌いだったけれど……わからない、という答えが沢山あっても良いって今は思ってるわ」



セレネは楽しそうに肩を揺らして、両手を上に。

体を揺らして伸びをする。



「何事も理解出来たつもりになれるだけ。解釈なんて虹の色を決めるようなものだもの。同じ虹を見て、綺麗に思えればそれで十分……余計な理屈は不要だわ」

「例えはちょっと難しいですが、えへへ、ベリーみたいなことを言ってるのはわかります」

「……あのね」



三度、眉をぴくりとさせつつ、セレネは微妙にクリシェを睨む。

クリシェはそれに気付かぬ様子で紅茶に口付け、目を細める。



「クリシェ、例えばベリーが普段考えてること、多分半分もわかってないと思うのですが……でも、ベリーの生き方はすごく綺麗だなっていつも思うんです」

「ふ、ふーん……」

「クリシェと出会った頃から、毎日いつでもクリシェだったりセレネだったり、ご当主様だったり、誰かのことばかり考えていて……今もそうです。毎日毎日誰かのことを考えてお仕事をして、お世話をして、楽しそうで……多分それがベリーの幸せなんだと思います」



幸せそうにコップを手で包みながら、長い銀の睫毛で瞳を彩り。



「ベリーは多分、大分変な人なのですが……」

「……大分どころじゃないけれど」

「えへへ、でも、そういう生き方がクリシェには、すっごく綺麗に見えて……だからクリシェはいつも、そんなベリーみたいになりたいなって思って」



口元を綻ばせた。



「そ、そぉ……」



眉をぴくぴくと痙攣させつつ、セレネは相槌を。

クリシェは気付かぬ様子で、はい、と答えた。



「もちろん、クリシェは全然、ベリーと比べてまだまだですから……まずはベリーのお手伝いとして、一緒にお仕事をしながら……ベリーがお世話をしない、そんなベリーのお世話をする使用人になることが、クリシェの目標なのです」



そう口にして、やっぱりお話は苦手ですね、とクリシェは言った。



「言いたいことが上手く纏まらない感じがします」

「じゅーぶん、嫌というくらい伝わってるから安心してちょうだい」

「そうですか？」

「ええ、ほんと、すっごく、どうしようもないくらいに伝わってるわ」

「……あ」



セレネはクリシェのコップを奪うと机の上に荒々しく。

クリシェは困惑したようにセレネを見る。



「……？　えと、あの、セレネ、何か怒ってます……？」

「あら、そう見えるのかしら？　上手に伝わって嬉しいわ」

「せ、せれね……？」



セレネはそのままクリシェを抱き上げ、ソファの上に転がした。

そして跨がり、睨み付ける。



「わたしはまぁ、ベリーと違って不器用だからね、言葉を使わずに何かを伝えるというのは得意じゃないって自覚くらいはあるんだけれど」

「せ、セレネはむしろ……得意なような気もするのですが……」

「いつも怒ってばっかりだって言いたいのかしら？」

「ち、違……っ」



クリシェは目を泳がせた。

何故セレネは怒っているのか――疑問符が無数に浮かぶ。



「ん……っ？」



そして唇が押しつけられて、更に困惑していると、セレネは言った。



「そうね、今のがあなたの疑問に対する一つの答えかしら」

「こ、答え……？」

「さぁ、どうしてわたしは怒ってると思う？」

「え、えと……」



答えはキス――愛情を伝える手段である。

そしてそれが一つの答えであるとセレネは示した。



クリシェを愛しているから怒っている。



ぴぴん、と繋がった文字列の意味が分からず、これではない、と再考する。

つまり、怒っているのではなく、叱っているというのはどうだろうか。



――なるほど、クリシェを愛しているから叱っている。

だが、そもそも何で叱られているのかが分からなかった。



セレネに対して何か言ったのならば理解出来るが、普通に会話をして、ベリーの話をしていただけ。

ここでまたもや、クリシェの脳裏に稲妻がぴぴんと走る。



浮かんだのは、まだあちらに居た頃のセレネ。

ベリーに嫉妬している、と口にしていたことを思い出し――いや、しかしそのことはもはや解消されて久しく、セレネ自身『その話はもう二度と口にしないように』とまで言っていた。

ということは、まさかそれが原因ではあるまい。



神の如きと称される頭脳で、思考をぐるぐるバターになるまで走らせても答えは出ず。



「っ……！」



そこでクリシェは先ほどまでの話を思い返し、はっと気付く。



「……セレネ」

「……何？」

「答え、分かったような気がします」



その言葉にセレネは驚きを浮かべ、少しの動揺。

ほんの少し頬を赤らめ、尋ねた。



「じゃ……じゃあ、聞かせてちょうだい」



クリシェは頷き、目を閉じる。



「色々と考えましたが、きっとそういうことですね」



うんうん、と納得したように目を開くと、真っ直ぐセレネを見つめて言った。



「分からない。――それが、クリシェの答えなのです」

「…………」

「その上で、クリシェが伝えるべきは……んっ」



そうして唇を押しつけると、微笑む。



「こうでしょうか」

「…………」

「えへへ、どうですかっ？」



――よく分からないけれど大好きです。

それで良い答えが出来たと言わんばかり、上機嫌なクリシェである。



その顔を冷ややかに見下ろし、セレネは深く深く嘆息した。



「はぁ……あなたに期待したわたしが馬鹿だったわ」

「ぇ……？　うぅっ」

「確かに、分からないという答えがあっても良い、とは言ったわ。でもねクリシェ、時にはきちんと答えないといけないこともあって、今がそう」

「ふぇ、ふぇれれ……？」



だからあなたは不正解、と頬を引っ張りながら再び嘆息。

それから怒った様子で顔を近づけ、囁くと、



「……罰として、今日はわたしの気が済むまで付き合ってもらうから」



そのまま唇を押しつけた。

困惑したままそれを受け入れ、何が悪かったのかを考えつつ。





クリシェの昼とは、時々そうして終わるものであった。





クリシェのクリシェ　日暮れ


――昼過ぎ。



「お昼になってもクリシェ様がキッチンにいらっしゃらないと思えば……」

「……うるさいわね」



セレネの工房の前、庭に置かれた机に置かれているのはバスケットとティーセット。

少しばかり髪の乱れた金銀頭の少女達は、サンドイッチを口にしながら不機嫌、上機嫌。

頬を赤らめるセレネは、意味深に笑って紅茶を注ぐ赤毛の使用人を睨みつつ。

クリシェは空腹を癒やすように、幸せそうに頬を緩ませる。



「おねえさま、どうかしら？　そのサンドイッチはわたくしが作りましたのよ」

「えへへ……おいしいです。ソースがぴりっとしてて良いですね」



クレシェンタは椅子をぺたりとくっつけて、色取り取りのサンドイッチをクリシェの前に。

褒めて褒めてと尻尾を振るように擦り寄っており、クリシェはそんな彼女の頭を撫でつつ、サンドイッチを眺めて頷く。



断面から覗く、色鮮やかな美味。

盛り付けと魅せ方、という点ではベリーでさえ敵わないと語る料理人クレシェンタ。

具をパンに挟むサンドイッチという、単純な料理ではあるが、この魅せ方は流石である。

普段はちゃらんぽらんでだらしがなく、不真面目でお馬鹿で甘えんぼうな妹ではあるが、こうして料理を作らせれば流石の一言。



何がどう、ではなく、単純に見ただけでも美味しそう、という印象を与えてくる。

そして口にすれば期待を裏切らぬ味。

肉と野菜を使った彩り豊かなサンドイッチから、揚げ物に卵、フルーツまで。

午後の空腹に満ちるは幸福である。



「おねえさま、次はこっちですわ」



次のサンドイッチを渡され、頬張り頷く。

朝はクリシェ提案の繊細なスープ、そして昼にはシンプルダイレクトなサンドイッチ。

実に良い流れが出来ていた。

となれば、夕食は濃厚クリーミーなカボチャグラタンが入る余地も十分にある。



「はぁ、お嬢さまは少し小言を言えばうるさいばかり……そうやって都合の悪い言葉を聞かないように耳を塞いでおられるから、ご自分が良識ある人間のつもりで人に説教が出来るんですよ」

「あ、あのね……あなたとわたしじゃ頻度が全然違うんだけれど……大体全部あなたのせいよ」

「……わたしの？」



セレネは顔を赤らめ、視線を逸らす。



「と、ともかくっ、今回に関しては非を認めるわ。でも、だからと言ってあなたの普段の生活が健全だって話にはならないし、許されるかと言えば否よ。少しは反省なさい」

「困りました。わたしはこれでも毎日随分と我慢をして、反省をしているつもりなのですが……」

「あなたは我慢も反省も、自分に甘すぎるのよ」

「そういうお嬢さまも何かある度に言い訳ばかり。人に厳しく自分に甘く、あまり褒められたものではないと思うのですけれど……」

「あなたにだけは言われたくないわよ！」



それを見ていたクレシェンタは、また始まりましたわ、と呆れた様子で口にした。

クリシェは笑って、そんな妹の頭を撫でる。



「お嬢さま、百歩譲って仮にわたしが自分に甘いとしても……お嬢さまのように自分を棚に上げて、他人に厳しく接することはありません。苦言を呈する資格くらいは――」

「ない！　仮に世界中の人間がわたしに文句を言う権利があったとしても、あなたにだけは言う資格なんて絶対ないの」

「……そうですか。いえ、仰る通り、確かにわたしにはそのような資格もないのかも……」



ベリーは悲しげな顔で首を振る。



「お嬢さまがそのように感情で人を罵る人間になってしまったのも、そのように歪んでしまったのも、教育係であるわたしの責任……全てわたしの不徳と言えましょう」

「あなたって、人を怒らせる天才よね……」

「まぁ。天才だなんて、お恥ずかしいです……」

「褒めてないわよ！　わかっててやってるでしょ！」



などというやり取りを聞きつつ、サンドイッチを頬張り紅茶。

食事が犠牲にならない二人の喧嘩（時々クリシェの食事が抜かれる悲劇が起きる）は楽しそうで何よりであった。



セレネはいつも楽しくない、好きでやってるわけではない、と口にするのだが、いつも不思議とそうは見えずに楽しそう。

思えばそれも、不思議なことである。

眉間に皺を寄せながらベリーに食ってかかり、見た目はどう捉えても怒っているようにしか見えないのに、それが何故だか楽しそうに見えてしまうのだから。



昔はもっと、見たままが全て、聞いたままが全て。

笑っていれば笑っていると受け取って、怒っていれば怒っていると受け取った。

クリシェが単純な人間であったから、単純にしか理解が出来なかったのだろう。



楽しいは楽しいであって、嬉しいは嬉しい、不愉快は不愉快でしかなく、そうした感情に細かい違いがあることなど知りもしないし、きっと興味もそれほどなかった。

何となく程度で成り立つ全てを感じて受け入れ、理解出来ないものだと認識した。



グレイスが賊から自分を守ろうとして、多分最初はその時だろう。

不思議なものを不思議なままに受け入れて、そして屋敷にやってきて、



――そういう気持ちを悲しいというのです。



色んな不思議に解をくれたのはベリーであった。

クリシェの感情一つ一つに名前を付けて、名付ける機会を与えてくれて、世界は広がり複雑に。

わからない、に使う時間が楽しくなったのだ。

どんなに難しく、理解出来ない問題でも、ベリーに聞けば分かる気がして、頭を悩ませ答えを求めるそんな時間が心地よかった。



人の心は味見の出来ないスープのよう。

色んな具材が溶け込んで、目に見えるのは色付く水面と香りだけ。

黄色や琥珀、茶色に白と、目にしただけではどんなスープか分からない。

けれどそこに混じった一つ一つの具材を理解出来れば、どんな味かを想像出来た。



永遠に味見の出来ない未知のスープを眺めて、かき混ぜて。

そんな時間が楽しいものだと、ベリーはクリシェに教えてくれた。



「何笑ってるのよ」

「うぅ……」



頬をむにっ、とつまんでセレネはクリシェを睨む。



「ちょっと、いくら下らない口喧嘩で負けそうだからって、わたくしのおねえさまに八つ当たりしないでくださいまし」

「そうですよお嬢さま、八つ当たりは良くないです」

「ぅに……っ」



クレシェンタはぎゅーっとクリシェを抱きしめ引っ張り、更に頬がぐにーっと伸び、



「八つ当たりじゃなくて、事の発端はこのお馬鹿なの」



手を離された勢いでクレシェンタに寄りかかり、頬をさする。



「うぅ……その、クリシェはさっき、セレネの言う罰を受けたと思うのですが……」

「ふぅん？　つまりあなたは罰でわたしに付き合ったと言いたいわけ？」

「そ、そういう訳では……ぇ、えと……」



睨むセレネに目を泳がせていると、なるほど、とベリーは頷いた。

そして椅子に座るとセレネに身を寄せ、顔を覗き込むように微笑んだ。



「ふふ、何となく察しがついたかもしれません」

「……腹の立つ顔やめてちょうだい」



ベリーはくすりと肩を揺らして、頬を撫でると口付けを。

セレネは頬を染め、不機嫌そうな顔で睨み、ベリーはそんな彼女の唇を指でなぞった。



「生まれつき。……自然体でいるだけですよ。変な意地を張らずにもう少し、羨ましいなら肩の力を抜いてみるのはいかがでしょう？」

「あのね……」

「あちらの頃から度々申し上げていることですが、勝った負けたなどあってないようなものではないですか。些細な順序なんてものは、文字通り些細なものですし」

「些細な順序で上にある人間からすればそーでしょうね。どうだろうと、あなたの言うとおりになんて、この先永遠になってあげない」



不満げにセレネは言って、対照的にベリーは笑う。



「ではそんな意地っ張りなお嬢さまに見せびらかして、永遠に羨まれるのが使用人としての務めでしょうか。千年万年億年超えて、頑固なお嬢さまとも果てしない付き合いになりそうです」

「そんな余裕は今の内、いつか絶対吠え面掻かせてあげるんだから」

「まぁ。ふふ、楽しみにしておりますね」



挑むようなセレネに対してベリーは柔らかく微笑み。



まるで他人事と言わんばかり。

そんな会話を聞きつつ微笑むクリシェを、クレシェンタは呆れた様子で眺めた。





太陽が少し傾きお茶を終えると、セレネは不機嫌そうな顔をしながらご機嫌な様子で工房へと戻り。

クリシェ達は裏手に広がる農場の方へと足を運ぶ。

話の途中で寝入ったクレシェンタはすやすやと、雲なき陽気にクリシェの腕の中。



「タイプと言いますか、同じ人間でも方向性は結構違うもの。そうですね……お嬢さまは言うなれば、全力を尽くすのが大好き人間でしょうか」

「全力を尽くすのが大好き人間……」

「はい、自分の力を振り絞る、ということ自体に価値を置いてるんですね」



ベリーは指を振るって水の猫をいくつも作りながら、周囲の果樹の様子を眺めて笑みを。

足元や周囲でちょこちょこと動く精霊達は水の猫を見ると、ぴょんぴょん跳ねて喜んでいた。



「結果ではなく、過程が目的。自分が全力を振り絞っても尚、届かない目標に挑むことが、お嬢さまにとっては一番の楽しみなのですよ。不得手だと理解しながら物作りに取り組むのもそういうところ……挑戦するという行為そのものが目的だからでしょう」

「……なるほど」

「ふふ、クリシェ様の仰る通り、脇目も振らず一つのことを極めていれば素晴らしい包丁も打てたと思いますが、面白そうな挑戦があればあっちにこっちに。時間は永遠、なんて口実で随分と楽しそうです」



くすり、とベリーは微笑んだ。



「わたしにも度々勝負だなんて仰りながら、お嬢さまが求めるのは勝利ではなく、その過程。勝ちを求めている訳ではありませんから、正々堂々と口にしての真っ向勝負。例えばちょきを出せば勝てると分かっているのに、自分のぐーでわたしのぱーに挑みたくて仕方がない」



右手のぐーを、左手でのぱーで包んで苦笑する。



「わたしに石拳で勝つことではなく、わたしに石拳で挑むことがお嬢さまの楽しみですから、挑まれる度ぱーを出すのがわたしの役目。拗ねたりあれこれ文句を口にするのも、負けて悔しがるところも含めて、そういう過程がお嬢さまは楽しいのです」

「んー、何となくそれは分かるかもです」



うんうんとクリシェは頷く。

よく分からない勝負で挑んでは負け、その度セレネは怒ったり拗ねたりするのだが、数日後には次の勝負は必ず勝つのだと口にしながら元気になった。

そんな姿はやはり見る度楽しそう。

セレネは確かにそういう人間である。



「もちろん、お嬢さまもたまにはあいこがしたいと仰るのかもしれませんが……お嬢さまがお求めのベリーはきっと、容赦なくぱーを出すベリー。仮にわたしが正々堂々拳骨勝負に付き合って、それにお嬢さまが勝ったとしても、きっと納得はされないでしょう」



ふむふむ、と想像してみる。

これまで見た限り、ベリーは勝つべくして勝っていて、セレネは負けるべくして負けていた。

ベリーは心理を読んで勝つための準備を怠らず、場合によれば十年単位で幾重にも罠を仕掛け、大抵勝負内容まで誘導しているのだが、セレネは待ち構えた罠に飛び込む猪の如く。

罠は当然警戒しているようなのだが、大抵分かった上で飛び込んでいるように見えた。

戦術としては下の下である。



しかしそれでもあえて真っ向から勝負を挑んでいるのは、罠を仕掛けるベリーを正面から打ち破りたいという考えから。

常々そのようなことを口にもしていた。



そんなセレネに対し、何の罠も仕掛けずベリーが勝負に乗ったとして。

それに勝利したセレネがどのような顔をするかと想像してみれば――なるほど、不機嫌、あるいは不満そうな顔しか思い浮かばなかった。

楽しそうに大喜び、とはならないだろう。



「そういうところは……ふふ、クレシェンタ様と似てますね」

「クレシェンタ？」



クリシェが抱いたクレシェンタの鼻を、ベリーは楽しそうに指先でくすぐった。

クレシェンタは眉間に皺を寄せ身をよじる。



「自分は偉いと仰りながら子供扱いされたいクレシェンタ様と同様、勝ちたいと仰りながら負けたがるのがお嬢さま。……色々とあべこべで」



それが可愛いのですけれど、とベリーはくすくす笑って肩を揺らす。

そんなベリーを見ながら、クリシェも静かに微笑んだ。



十五年も生きれば、社会的に人は成人。

千年生きれば皆大人と言えるだろう。

しかし今もセレネは大人と言うより姉であり、クレシェンタも妹である。

その点ベリーは出会ったときからいつでも大人。

クリシェ達とは見えているものが少し違うように思えた。



あるいは見ようとしているものが、立とうとしている場所が。



「……えへへ、クリシェもそうかもです」

「まぁ」



身を寄せると、頭を撫でられ擦りつける。



「ベリーみたいな立派な使用人になりたい、だなんて思っているつもりなのに、こうやってなでなでされるのが大好きで……ベリーの前ではいつまで経ってもお子様ですから」



大人になりたい、と思っていないわけではない。

けれど、こうしてお子様扱いされながら、甘やかされるのが心地よかった。

多分セレネもクレシェンタもそうなのだろう、と何となく分かる。

不思議な感覚、言葉にすると難しい。



ベリーは唇をなぞって少し考え込むと、優しく言った。



「ふふ、大人も結局、お子様時代の積み重ね。……いつまでも心の中に、子供の部分は残るものです。立派だなんて褒めてくださるわたしも例えば、今ねえさまに再会すれば素直になれない頑固な妹で、お子様でしょう。……いくら歳を取っても変わりません」

「そういうものですか？」

「そういうものだと思います。わたしはねえさまに妹として接するでしょうし、ねえさまも姉として、わたしに接してくださるでしょうから」



長い睫毛で薄茶の瞳を閉じ込めて、幸せそうにベリーは笑う。



「クリシェ様がガーレン様に、ご両親に、ガーラ様に今お会いになったとして、どうでしょう？　やはりご自分が対等な大人、だなんて口には出来ないのではないでしょうか？」

「……はい」

「ガーレン様は愛しい孫として、ご両親やガーラ様は愛しい娘として、クリシェ様に接するでしょう。お互いそれが心地よければ、自然とそういう形になるものです」



そしてクリシェに少し先んじると、ふわり、と裾を揺らして振り返る。



「わたしの永遠の目標は、こうしてクリシェ様達の一歩前を大人ぶって歩くこと」

「ぁ……」



そして背伸びをしながら手を伸ばし、クリシェの頭を優しく撫でた。



「追い越されては困りますから、沢山甘えて手心加えて下さいませ」



微笑むベリーをじっと見つめて、頷いた。



「セレネがいつも言ってますけれど、ベリーはちょっぴりずるいです」

「勝つべくして勝つ、はクリシュタンド家の家訓ですから。その教育係として、お強いクリシェ様に負けないためには手段を問わず、ずるい手も使わないといけません」

「……えへへ」



頬を撫でると手を離し、ベリーは周囲の畑を手で示す。



「その一歩として、まずは今日の夕食ですね。どのカボチャにしましょうか？」

「え？」



話している内に、辿り着いていたのはカボチャ畑。

尋ねられて驚くと、あら、とベリーは首を傾げる。



「今日はカボチャの気分かと思ったのですが、もしかして違いました？」

「い、いえ、そう言おうと思っていたのですが……」

「良かった。ふふ、グラタンにするなら小振りで甘そうなのが良いですね」



スカートを膝裏で折ってしゃがみ込み、小振りなカボチャに両手を添える。

全部見透かされていたことに気付いて、クリシェは頬を染めつつ困惑した。



「えと、クリシェ、そんなにカボチャを食べたそうにしてました……？」

「そうですね……推理半分、もう半分は勘ですが」



口元に手をやり肩を揺らすと、ベリーはカボチャを前に掲げて口にした。



「何だかクリシェ様がカボチャのお顔をされてましたから」



クリシェはうぅ、と目を泳がせ、笑うベリーとカボチャを眺める。

やはりベリーはちょっぴりずるい、と唇を尖らせた。



「……手心なんて加えなくても、ベリーはクリシェに追い越されたりしないと思います」

「まぁ。これでも精一杯、背伸びをしているだけでございますよ」



きっと必死で走っても、ベリーは一歩前にいるのだろう。

足を止めても一歩前。

いつでもクリシェの一歩前。

後ろに行っても横に行っても一歩前。

手を伸ばせば届くような距離で、待っているだけ、くれるだけ。

この先も永遠に、追い越す日なんて訪れまい。



自分もそうだと言いながら、ベリーは大人でクリシェは子供。

手を伸ばす前に手を差し伸べて、それを背伸びだなんて言ってしまう。



「ふふ、クレシェンタ様も起こしてカボチャ競争でもしましょうか。一番美味しそうなカボチャを見つけた人の勝ちです」

「……はい」



ベリーの一番ずるいところは、負ける言い訳をくれること。

今日も明日も明後日も、きっと甘やかされてしまうのだろう。



そんなことを考えながら、クリシェは時々日暮れを迎えるのである。





クリシェのクリシェ　宵の口


朝食作りは基本的に二人。

昼食作りはまちまちで、夕食作りは大抵三人。

稀にセレネが暇潰しにと参加する日もあるのだが、今日に関してはいつも通り。



クレシェンタはお馬鹿でわがままでだらしがなく、素直になれない甘えんぼうであるのだが、料理をさせると中々のもの。

文句と悪態ばかりはいつまで経っても減らないものの、仕事は真面目で丁寧である。

何だかんだと言いながら料理するのは好きなようで、頼まれた仕事は責任を持ってこなした。



任せてあげることが大事（ベリー語録より引用）という言葉は、ガイコツ語録にもある言葉。

当時はキースに軍団の副官相当の仕事を任せる際、ミアの提案もあり使われることになったのだが、責任を与えられ、そしてそれに足ると評価されることはモチベーションを高め成長を促すもの。

クリシェがベリーにメニューを任せられる際の緊張と、小さな一歩を踏み出し、その期待に応えられた際の喜びたるや言葉にすることも難しい。



どうしようもない妹ではあるが、流石はクリシェの妹でもある。

クレシェンタもベリーに仕事を任せられれば悪態を吐きながらも張り切り、時にクリシェをも唸らせるような結果を叩き出した。

今手に持つ彫刻入りカボチャの器はまさに、張り切ったクレシェンタの傑作である。



空を覆うは星月灯り。

蓋のされたカボチャと籠を手に、窪地に空間固定された扉を開けば竜が二頭。

その少し手前の根っこに腰掛けるリラが一人。

にょきにょきと伸びた世界樹の周囲では無数の光――お馬鹿な精霊達が淡い燐光を放ちながら、ひゅるひゅるめらめらすいすいとあちらこちらで泳ぎ回り飛び回り、足元ではとてとてぴょんぴょん、あちらこちらを走り回る。

精霊を見ていると何となく、昔ミア達の道場で見掛けた子供達を思い出した。



景色を見ても、何が面白いのか分からない。

そんなクリシェに、思い出作りを楽しんでいるのだと昔ベリーが口にしたことがあった。

当時はちゃんと理解は出来ていなかったし、今も全部を理解出来ているのかは分からなかったが、ベリーが言っていた楽しみというのは多分これに近しいものなのだろう。



似てるもの、似たような状況に触れると不意に、頭の中に思い浮かぶ。

持ってきたクッキーが少なく、それを巡って子供達が喧嘩をしていただとか、思い返せば随分困ったこともあったのだが、そんな記憶さえ振り返って見れば楽しく。

不思議であるが、きっとそういうもの。



クリシェには思い出せない記憶というものはない。

けれど不意に浮かぶ思い出は、ただ思い出すよりもずっと楽しいもので、ベリーの口にしていた思い出も多分そういうものなのだと、今は何となく理解が出来た。



クリシェがそう思えるのもまさに、ベリーが沢山の思い出を作ろうとしてくれたから。

何でもない記憶をふと思い出す度、ちょっとした旅の思い出を振り返っては嬉しくなった。



スカートを捲ろうと飛び回る困った風精を魔法で飛ばしつつ、リラのところへ。



「く、クリシェ様……」



気付いた様子のリラがいつも通り、胸と腰だけを隠した格好で振り返った。

クレィシャラナは露出が好きな人達の集まりである。

太ももや腹を他人に見せるのは駄目、はしたない、とクリシェは幼少から教えられ、街で暮らすようになっても同様。

淑女の中の淑女たるベリーが何よりそうした衣装を好むこともあって、クリシェもそうした格好を好むのだが、クレィシャラナでは逆にひらひらとした衣装がはしたないものであるらしい。



常識というものは難しいもの。

しかし例えば、ベリーが仮にリラのように露出を好む文化の人間であれば、クリシェもあっさりそちらに鞍替えしていた可能性は大いにあっただろう。

そういうものだと考えると仕方のないことに思えた。



物事は色んな角度から、というのもベリーの教えである。

暑いときはともかく、寒いときくらいはもう少し楽な格好をすれば良いと思ったりはするのだが、これに関してはあまり言わないようにしていた。



「えへへ、リラにもカボチャのグラタンを持って来たのです」

「今は、その、修行中で……」

「はい。今は修行中だって知ってはいたのですが、リラの分も作ってしまって。修行の中休みに丁度良いかと思いまして」

「な、中休み……」



うんうんとクリシェは頷いた。



「もう一年くらい我慢してますし、すっごくおいしく食べられる時期が来たんじゃないかと。どうですか？」



蓋を開くと、濃厚なカボチャの香り。

それを嗅いだリラは喉を鳴らし、食い入るようにグラタンを見つめた。



「今日のカボチャグラタンはですね、ベリーがわざわざクリシェのために丹精込めて作ってくれた最高のカボチャグラタンなのです。だからリラにも食べて欲しくて」

「わ、わたしにも……」

「はい、木の実や山菜ばっかり食べてたリラならきっと、感動するくらいおいしいです」



リラは人一倍――お屋敷では一番の食いしん坊。

ただ、食のありがたみを忘れてしまう、という理由から、定期的に修行という名の我慢を行う趣味があった。

美味しい食事を我慢したり、ふかふかのベッドで寝ずに野宿したりと修行は色々なのだが、我慢をすることで我慢を終えた後の喜びが膨れあがるという点が魅力であるらしい。

禁欲明けにお屋敷でくつろぐ姿は確かに、言葉で言い表せないほど幸せそうである。



自分がリラのような生活を送った後、ベリーの手料理を食べたならばどうなるか。

満腹にもかかわらず、想像するだけで唾液が滲みそうであった。



村を出たクリシェが初めて食べたベリーの手料理は天地がひっくり返るような衝撃であったが、とはいえ再びその感動を再び味わうためにとそこまで自分を追い込める自信はクリシェにはない。

そう考えると、美味しい料理を食べるためだけにこれほど頑張るリラは、クリシェを圧倒する美食家と言える。

美食のためにここまでやるのかという、ある種の尊敬の念さえ抱いていた。



偶然キッチンに顔を出したエルヴェナが自分も手伝いたい、とカボチャをくり抜いた結果、カボチャのグラタンが一つ増えたのであるが、良い機会。

今日のカボチャグラタンは絶品、リラのそんな努力に報いることが出来る最高の美食である。



カボチャとスプーンを手渡すと、リラは震える手でグラタンをひとすくい。

恐る恐ると口付け、味わい、目を閉じて、



「……リラ？」



閉じた瞼から、静かに涙が零れ落ちる。



「おいしい……です。すごく……」



喉を鳴らすと呆けたように空を見上げて目元を拭い、再びグラタンを見つめた。

嬉し涙というもの――感極まるとはこのことである。

クリシェも経験はあるものだが、食事をするだけで嬉し涙を流したことはない。

よほど我慢をしていたのだろうと微笑んで、籠の中のパンを見せた。



「一応パンも持ってきたのですが、食べますか？　えへへ、こっちも焼きたてなのです」



リラは頷くと、恐る恐るパンを手に取り齧り付く。

グラタンを口にしてはパンを食べ、夢中になったよう。

一つ目のパンはあっさりとリラのお腹の中へと消えていく。



「いっぱい食べていいですからね。中休み……んー、あ、そうです。明日はリラの大好きなお肉の串焼きパーティーしましょうか」

「そ、それは……」

「大丈夫です。一年も我慢したんですし、ちょっとくらい贅沢したって平気です。きっとすーっごくおいしく食べられますよ」

「ちょ、ちょっと……」

「はい、ちょっとくらい修行をお休みしたって誰も怒りませんし……ですよね、リーガレイブさん」



尋ねると、大きな眼をこちらに向けて魔力をびりびり震わせた。



『我に聞いてどうする。好きに喰らえば良かろう』

「ほら、リーガレイブさんもこう言ってますし」

「り、リーガレイブ様も……」

「はい。どうしても修行を続けたいなら無理には誘わないのですが……我慢は体の毒って言いますし、無理をするのは良くないです。ちょっとだけなら大丈夫ですよ」



パンとカボチャをリラはしばらく眺めると、



「そ、そうですね、断るのも……わ、悪いですし」



欲望に塗れた瞳で頷いた。





そうしてリラと分かれ、屋敷に戻り。

丁度、庭にいたのはぐるるんに餌をやるエルヴェナだった。



「お帰りなさいませ。どうでしたか？」

「えへへ、明日はリラの大好きなお肉の串焼きにしようかと」

「そうですか。ふふ、良かったですね」

「はい、エルヴェナのおかげです」



エルヴェナは嬉しそうに笑ってクリシェの頭を撫でた。



副使用人長はクリシェであるが、しかしエルヴェナは中々のもの。

無論能力の上でクリシェやベリーには及ばないものの、人の気持ちを察し、それとなく世話をする、ということに掛けてはクリシェも舌を巻く部分があった。



「もしかして、わかっていてリラのカボチャを用意したんですか？」

「まさか、そんなことは。クリシェ様達が楽しそうにしてましたから、つい」



ニコニコと告げるエルヴェナにふむふむと頷く。



「どちらにしてもエルヴェナのおかげですね。おいしくご飯を食べるためとはいえ、リラは少し我慢をしすぎだと思うのです。そうやってエルヴェナが心配して、気に掛けてくれているということはリラにもちゃんと伝わっていると思いますよ」

「そうでしょうか……時々邪魔をしてしまっているのではないかと不安で」

「大丈夫です。誠実さや真心は、いつかちゃんと伝わるものなのです」



ベリー語録を引用しつつ、うんうんと頷く。

エルヴェナは少し悪戯好きなところはあるが、気遣いの出来る良い子である。



能力の優劣だなんてものはおまけ（ベリー語録から引用）という言葉もあるように、使用人の道とは何をしたか、ではなく、何を考えてそうしたか、という部分が大事。

他人を良く観察し、それとなく気配りをして、小さな幸せを相手に与える。

それこそが使用人の根っこというべき部分であり、エルヴェナはそういう意味で使用人道というものをよく分かっていた。



仮に意図的でなかったにしろ、無意識にリラを気遣っての行動だったのかもしれない。

エルヴェナはこのような場合、大抵否定するものだが、恐らくは謙遜。

己の手柄を誇らぬこともまた使用人というもの。

こうしたことは、分かるものにだけ分かれば良いのである。

あえてそこには深く触れず、クリシェは告げる。



「ぐるるんの世話が終わったらエルヴェナも休んでいいですからね」

「はい。あ……そうです」

「……？」



エルヴェナが思い出したように、ぐるるん小屋の棚に置いていた壺を見せる。

首を傾げると蓋を開け、漂ってきたのは酒精の香り。



「……お酒ですか？」

「はい。猿酒のようなものだと思うのですが……」

「猿酒……」



動物が果物などを貯蓄した結果、勝手に出来る酒だとされている。

ただ、それは方便。

大抵の場合、単なる酒の隠し場所であったり、そういう建前で密造された酒なのではないか、という見解が多かった。



「農場の近くで精霊がクリシェ様達のワイン造りを見て真似をしていたようですね。猿酒というより精霊酒……森の中でお酒造りを楽しんでいたようです」

「……なるほど」



精霊は実にお馬鹿な生き物である。

頭の悪くなったクレシェンタのような生き物で、その場その時で深く物事を考えずに生きていた。

勝手に畑の果実を集めて酒を造っていても不思議ではない。



「それでひとまず、クリシェ様にご確認いただこうかと」

「か、確認……」

「はい、確認です」



ニコニコと告げるエルヴェナに、クリシェは目を泳がせる。



「で、でもですね、エルヴェナ。最近はまたセレネが飲酒禁止だって怒ってますから……」

「もちろん、理解しております。返して来た方が良いと仰るなら、わたしもそうしようと考えているのですが、ここはひとまずクリシェ様のご判断を仰ごうかと思いまして……」

「な、なるほど……」



漂う酒精を浴びながら、壺の中身を見る。

不純物は取り除かれており、綺麗なもの――そのまま飲めそうな酒であった。



「軽く味見をして見たところ、中々飲みやすい良いお酒でした」

「飲みやすい……」

「ええ。……無論、飲酒を勧めている訳ではないのですが、ご確認くらいはされるものと思い、持って来たもので……、返してきましょうか？」



エルヴェナに尋ねられ、慌てて首を振る。



「それには……そ、その、及ばないのです。た、確かに確認は大切ですね」

「かしこまりました。どうしましょう、これからお風呂に入られるでしょうし、クリシェ様のお部屋に置いて来ましょうか？」

「そ、そうですね……ここは使用人長として、ベリーにも確認してもらわないといけませんし」

「ええ、ええ。……ここだけの話なのですが、実はご確認いただきたいお酒はまだありまして」



耳打ちするようにエルヴェナは顔を寄せる。



「精霊達はいくつかのグループでお酒造りをしているようなのです。それぞれ違いがあるようで……クリシェ様のご希望あらば、後日また折を見て、そちらのご確認も、と」

「後日……」

「ええ。いつでも」



エルヴェナは笑顔で離れると、それでは、と一礼して去って行く。

香る酒精に頬を赤らめ、クリシェはぐるるんを見つめた。



「こ、これはですね。大事な確認で、使用人の大切なお仕事ですからね」



言い聞かせるような主人の言葉を、分かっているのかいないのか。

ぐるるんはぐるるぅ、と気のない返事を返して欠伸を漏らした。





クリシェの一日において、湯浴みはとても大切な日課である。

早朝に目覚め、エプロンドレスを身につけてから気を緩める暇などなく働いて、そうした疲れを明日に残さぬよう取り除く大切な休息時間。

クリシェにとってそうであるように、ベリーにとっては尚のこと。

未熟なクリシェは何だかんだと甘えてしまうものだが、ベリーはいつも甘やかす側。

いつ何時も使用人としての己を崩さぬベリーにお返し出来る貴重な時間であった。



「わたくしに髪を洗わせるなんて不遜な赤毛ですわね、全く」

「ふふ、申し訳ありません」



この時ばかりはごろごろだらだらとだらしがないクレシェンタも協力し、いつもながらぷりぷりと悪態を吐きつつも丁寧に。

やれば出来る子というのはミア達の道場で良く聞いた言葉であるが、クレシェンタは文字通りのやれば出来る子。

ベリーの髪をあわあわと清める所作には文句の付け所がない。



クレシェンタが髪を洗うなら、クリシェが洗うのは体である。

たっぷり泡立て、絹を滑らせるように。

指の先から細心の注意を払って清め、丁寧に。



触れる度いつも思うのだが、何とも触り心地が良い体であった。

張りがありながらもふにふにと柔らかく、押せば沈んで柔らかく跳ね返す。

余計な力を一切使わない者だけが有するクッション性。

クレシェンタ――恐らくクリシェの体もそうであるのだが、胸も尻も控え目。

肉付きがあまり良くないクリシェ達と違い、ベリーはあちこちが大きい。

鶏で例えるならば手羽先ともも肉ほどの差があった。



クリシェとしては手羽先も嫌いではないのだが、やはりどこが一番好きかと言えば、食べ応えがあり、齧り付きたくなるジューシーなもも肉。

そしてベリーの体とはもも肉であり、クリシェの求める全てを兼ね備えていた。

この意見はクレシェンタも同じくなようで、ベリーに抱っこがお気に入り。

求められれば極上のクッションにもなるというのが一流の使用人なのである。



そして単純な肉付きの問題だけではなく、ベリーは抱き方も良い。

抱っこされると自然に快適な位置へと誘導され、重心が安定。

そのままぐっすりと安眠してしまえそうな心地よさ。

身じろぎしようと追随し、抱く側からすれば微妙に面倒な体勢であっても、相手に合わせて奉仕する。



尊敬すべき奉仕精神。

しかし、そうした小さな疲労の蓄積は積み重なるもの。

この湯浴みではそんなベリーの心のエプロンドレスを解くように奉仕する――それが副使用人長であるクリシェの務めである。



「えへへ、気持ちいいですか？」

「は、はい、とても……」



クリシェはベリーに洗ってもらうのが大好きで心地よいのだが、ベリーはむしろ少し苦手であるらしく、いつも少し恥ずかしそうな顔をする。

洗い方が問題なのかと色々と試行錯誤したのだが、そういうことではないそうで、こんな時でもベリーは淑女。

肌を見られるのが恥ずかしい、恥ずかしがり屋さんなのである。



触り心地良し、クッション性良し、緩みながらもしなやかな、天性の使用人としての肉体。

クリシェからすれば何一つ恥じ入るところはない裸体なのだが、その羞恥心は恐らく、淑女は肌を見せないというところから来ているのだろう。

時々恥ずかしがらないこともあるのが不思議であるが、その違いとは何かと言えば心のエプロンドレスを纏っているか否かにあるのではないかと考えていた。



ベリーとは使用人であり、使用人とはベリーである。

そう思えるほどにベリーはご奉仕第一。

普段の日常、朝起きて眠るまでベリーは使用人として生きていた。

こうして裸になっても使用人であり、奉仕されるという状況が落ち着かないのだろう。



奉仕されることにさえ恥じらいを覚えるほどの、使用人精神。

それ自体は見事なもの、流石はベリーと尊敬するのだが、しかししかし、それではいけない。

時には休息も大事（ベリー語録より引用）という言葉があるように、ベリーにも心のエプロンドレスを解き、休息する時間も必要である。

そしてクリシェの一番の役目は何かと言えば、そんなベリーにご奉仕すること。



ベリーの体中を泡だらけにすると、膝に跨がりじっと見つめ、対するベリーは視線を泳がせた。

口付けをすると少し体が緊張し、そのまま三度。

ベリーは柔らかく、クリシェの体を押し離す。



その目にはほんの少し怒ったような、責めるような、そんな色。

エプロンドレスの帯の向こうに裸のベリーが顔を覗かせ、すぐに消え。



「ぁ、後は自分で洗いますから大丈夫ですよ」



視線を揺らしたそんな言葉に、はい、と微笑み頷いた。



セレネとクレシェンタが似ている、とベリーは言った。

甘え方だけではなく、喜怒哀楽がはっきりしていて、すぐに何かと顔に出る。

そういうところもそうだろう。

考え方が似ているクレシェンタと違い、セレネが何を考えているかまでは先ほどのようにはっきり分かるわけではないのだが、それでも恐らく分かりやすい方。

感情がそのまま顔に出たし、そういうところは何となくわかる。



そうであれば、反対なのがベリーだろう



アーネやリラはセレネ寄り、エルヴェナは少しベリー寄り。

感情が顔に出る前に、ほんの少し間がある感じ。

そうでない時も当然あるが、思考順序が少し違うのだろうと思っていた。



セレネが透き通ったスープなら、ベリーは例えばパイで覆った見えないスープ。

パイに覆われ香ばしく、けれど中身は見えず、外側だけしか分からない。

オニオンスープなのだと思っていたら、入っているのはグラタンなのかも知れず、割ってみるまでどんなものかも想像出来ず。

分かっているのはただ、それが美味しいことくらい。



スプーンを差し込めばあっさり割れるようなパイ生地が、いつもベリーを覆っていた。



湯船に浸かり、寄りかかれば、沈み込むように受け止めて。

かと思えば、時には優しくクリシェの体を押し返す。

ベリーは大人で、クリシェは子供。

いつでもクリシェの一歩先。



そんなベリーが綺麗だと思う気持ちはもちろんあって、けれどクリシェは使用人。

他の全部でそうであっても、ベリーのお世話はクリシェの仕事。

クリシェがいつも甘えるように、ベリーに甘えて欲しいと思うのだ。



浴室を出て寝間着へと着替えると、アーネに声を掛けつつキッチンに。

セレネ用に用意していたクッキーは既にエルヴェナが持って行っている様子。

三人分のクッキーを部屋へと運ぶと、ベリーとクレシェンタがすぐに、棚に置かれた壺に気付いた。

普段は寝酒のワインが置かれている場所（現在寝酒用ワインもセレネの管理下にある）に、その壺は堂々と鎮座していた。



「それは……」

「……微妙にお酒の匂いがしますわね」

「そうなのです。これはですね――」



と先ほどエルヴェナから聞いた内容を説明しつつ、机の上に。

クレシェンタは側に置かれた、エルヴェナが持って来たであろうワイングラスを横に並べる。

ベリーはクリシェとクレシェンタを見ながら、頬を赤らめ嘆息を。



「……もう。またお嬢さまに怒られますよ？」

「えへへ、でも精霊が造ったものですし、確認しておくべきだと思うのです」

「造らせたのは多分エルヴェナ様だと思いますけれどね」

「……？　そうなのですか？」

「証拠はありませんけれど……精霊と一緒で、悪戯好きな方ですから」



ベリーは苦笑しソファに座ると、壺の中身をワイングラスへ。

魔力のせいか、ほんのりと淡く光った琥珀色。



「……綺麗」



ベリーはぽつりと呟いて、そんなベリーの横顔を眺めてクリシェは微笑む。



「複雑なことをさせるのは難しいと思っていましたが、案外出来るものですね」

「精霊も出始めの頃に比べれば多少知能は高くなってますもの。稚拙でも魔法は使えますし、この程度の作業くらいは多少躾ければ出来るのではないかしら」

「ふふ、今度色々試してみましょうか」



ベリーは言って、ワイングラスを三人の前に。

彼女を挟んで乾杯しては口付けて、口の中へ。



言っていたとおり爽やかで飲みやすいお酒であった。

酒精は薄めでジュースのよう。

気温調節を覗けば手作業程度のクリシェ達と違い、魔法を用いて醸造しているのだろう。

様々な果実の甘みと酸味が合わさって、喉の奥へとさらさら流れた。



「飲みやすいお酒ですね。クリシェ様達のお口にも合いそうな」

「はいっ、すっごく美味しいです」



言って壺に手を伸ばそうとすると、ベリーはすすす、と壺を遠くへ。



「駄目ですよ。一応禁止、ということになってるんですから……今日は味見だけです」

「……駄目ですか？」

「そ、そういう目をしてもですね……」



じーっと見つめると、ベリーは視線を泳がせ。

それを見ていたクレシェンタとふと目が合うと、



「……あ」



理解したように遠ざけた壺を奪って、自分のグラスへお酒を注いだ。



「使用人の分際で何様のつもりなのかしら？　ベリー、ここの主人はセレネ様ではなく、この世界を創造した偉大なる女王であるわたくしとおねえさま。主人が飲みたいと言えば全てを差し出すのが臣下というものですわ」

「悪い道に進もうとするご主人様に諫言するのも、臣下の務めだと思いますけれど……」



困ったように笑うベリーに、クレシェンタは壺を突きつけた。



「あいにく、わたくしにはあなた達のような無能の言葉なんて必要ありませんの。カラスの鳴き声の方がまだ聞く気になりますわ。……ご主人様の酒が飲めませんの？」

「……もう」



グラスを傾けると中の琥珀を飲み干して、ほう、と熱を帯びた吐息を漏らす。

それからグラスを差し出すと、クレシェンタは楽しそうに酒を注ぐ。



「怒られても知りませんからね」

「わたくしが怒られる筋合いなんてありませんわ」

「まぁ」



そんなことを言いながら苦笑して。

クリシェもグラスを差し出し、注がせていると、



「……クリシェ様も、わるい子です」



耳元で囁くように、そんな声。

心臓の跳ねるような責める口調に、はい、と頬を赤らめ静かに答えた。



甘いベリーのトゲのある声。

仄かに香る蜂蜜に、酒精が混ざって不思議な香り。

崩したパイのその奥に、使用人ではないベリーが少しだけ、顔を覗かせる。



クレシェンタと代わりばんこでお酒を注ぎ、ベリーの頬はほんのり赤く。

クリシェ達は酒に強くはないものの、ベリーは結構お酒に強い。

二人で注いで丁度良く、最初は小言を口にして、けれど次第にそれも途絶えて。



ただただその目が責めるように、時折こちらに向けられる。

怒っているような薄茶の瞳。

日暮れの赤い夕日のように、顔が焼けるようなそんな視線。

いつも覆い隠した内側で、泡立つような感情の色。



ベリーはいつでも大人であって、使用人。

セレネのように怒ったりせず、責めたりもせず――喜怒哀楽の楽ばかり。



けれどいつかベリーが言ったように、誰もが同じ人間だった。

心のスープはきちんとあって、同じ具材で出来ていて、ベリーはそれを表に出したりしないだけ。

吹きこぼれるまで我慢するだけ。



ベリーはいつでも使用人。

自分のために時間を使ったりしない人間。

だからこそ、クリシェはそんな彼女に時間を使って奉仕する。



パイをスプーンで崩して、中のスープをかき混ぜるように。

怒らないベリーを怒らせて、わるい子になるのがクリシェのお仕事。



悪態の消えた妹と、代わりばんこでキスをして、舌を差し込みわるいキス。

お酒の味を舌で味わい、確かめていると頬を挟まれ離されて。



「クリシェ様がわるいんですからね」



告げた言葉に、はい、と答える。

賢いベリーの子供のような言い訳を、耳にしては微笑んで。



「……えへへ、わるいのはクリシェです」



答える言葉はいつもの通り。



ベリーの一番ずるいところは、負ける言い訳をくれること。

ベリーの一番優しいところは、願えば負けてもくれること。



いつも最後には諦めて、お馬鹿なクリシェに怒った振り。

一歩先から距離を縮めて、同じところに来てくれる。



クリシェの体をソファの上に押し倒し、怒った様子でベリーは一言。



「わるいクリシェ様には罰として、お仕置きしないといけませんね」



そんな言葉にクリシェは笑い、お昼のセレネを思い出す。



「……？」

「お昼にセレネが、同じようなこと言ってましたから」



ベリーはますます頬を赤らめ、嘆息し。



「そういうことは言わないんです」



クリシェに口付け、叱るように口にした。



そうしてクリシェは宵の口。

今日も明日も明後日も、クリシェは未熟な使用人。

甘やかされては追いつけないまま、ぐるぐると同じところを回るように、同じことの繰り返し。

ベリーが描いたお屋敷に、毎日毎日くるくると、甘えてばかりでもらってばかり。

それで良いのだとベリーは言って、いつもクリシェを甘やかす。



「クリシェ様はいつからこんなにわるい子になってしまったのでしょうね」



だからこそ、ベリーが描く見慣れた世界に、袖を引いてはわがままを。

優しいベリーを困らせ怒らせ、こうして夜には、世界で一番のエプロンドレスを解かせて。



「昔からずーっと、わるい子かもです」



クリシェの望むクリシェは、そういうクリシェ。



「……今のクリシェは、ベリーと見つけたクリシェですから」



ベリーが望んだ、そういうクリシェ。



ちょっぴりずるくてわるい子が、この先ずっと、クリシェのクリシェ。





兎剣 狂狂朱　上


１１／２０に２巻発売ということで、三日連続で投稿されます。

書籍版実に良い仕上がりですので、よろしければ是非！



「こう、くるくるーっと回り込んで、しゅっとやるのです。くるくるしゅっ、です」

「……は、はい。くるくるーとして、しゅっ、ですか」



――それは統一歴２９年、王都、黒旗剣術指南所での事である。





門下生ボジーが訳の分からない説明を聞いている理由は、一週間前に遡った。



黒旗剣術指南所が王都に建てられたのは十年前。

当時少年であったボジーは誰よりも早く、その門下に加わることを決めた。

理由は平民の英雄達――ボジーも憧れの黒旗特務中隊の元隊員達が作った道場であること、そして家が近所にあったことである。



多くの者が厳しい鍛錬に現実を知りやめていく中、ボジーは十五年間毎日のように通い詰め、その実力を伸ばし、師範代として後進の指導を任されるまでになっていた。

今では並の軍人など相手にならぬような剣を身につけ、その実力は一部の隊員達からは勝ち越せるほど。

それでも研鑽を怠らずにいられたのは、上には上がいることを知っていたため。



元々の素養があり、今では魔力と呼ばれる力を扱う術も身につけていたが、だからこそ理解が出来る天井の高さ。

隊員達でも師範を任されるような実力者には未だ劣り、アルベリネアの黒猫と呼ばれた筆頭師範カルアなどはもはや空に霞む雲の如くである。

そして黒旗剣術指南所は剣術道場としては未熟ながらも、剣術以外――実戦的な戦闘術にも力を入れていることもあって、学ぶことは山ほどあった。

ここで過ごす時間はボジーの人生、その中心となっている。



しかし、そんなボジーにも近年、一つの悩み事が。

実家のパン屋へ毎朝訪れていた客であり、恋人であるサラニスのことであった。

半年ほど前にデートへ誘い、そして想いを打ち明け――それから先日、自分の妻になって欲しいと彼女に伝えた。

彼女は涙を流してその言葉に頷いてくれたが、問題はその後のこと。



サラニスは貴族の家に生まれた娘。

そして両親を早くに失った彼女を育てた祖父は、十五から軍で鍛えられた厳格な老人であった。

色々な話を彼女から聞いていたようだが、己の腕で確かめると剣の相手を求められ、ボジーは終始押されるまま続けて三度の敗北を喫し、話にならんと追い返された。

軍においては大隊長。

部下の不始末により一度爵位を取り上げられ、百人隊長に降格されてなお武勲を挙げて返り咲いた生粋の武人。

戦場で鍛え上げられたその剣を前に、ボジーは為す術がなかったのだ。



当然、相談するのは師範達。

夜の道場で皆笑いながら話を聞き、落ち込むボジーを励ましていた。



「んー、しかし大隊長のバウルゾンか……なんか聞いたことあるような」

「バウルゾン大隊長？」



そうして現れたのは館長のミア。

筆頭師範のカルア共々、年齢に見合わず若々しい栗毛の女性であった。

黒旗特務中隊の隊長でここの館長をしている責任者――トップなのだが、隊員達からの扱いはわりとぞんざい。いつも忙しそうにしており、何かと面倒ごとを押しつけられていた。

年齢は七十を過ぎているのだが若々しく、雰囲気が何とも可愛らしい人であまり威厳も感じない。



「あ、ミア、仕事は終わったの？」

「……今日は終わり。わたしばっかり書類仕事でカルア達だけ楽しそうなんだもん」

「それは終わりじゃなくてサボり――」

「うるさい。……その人がどうかしたの？」



カルア達は仕方ないとボジーの話を要約してミアに聞かせ、聞いていたミアは難しい顔に。

うーん、と眉間を揉んで、不憫なものを見るような目でボジーを見て、カルアを見た。



「……わたしの記憶が正しければ、バウルゾン大隊長ってクリシェ様が処罰した人だと思うんだけど」

「うさちゃんが……ああ、じゃらがしゃで四肢裂き量産した時の人か」

「多分。確かあの時の大隊長がバウルゾンって名前で、その後の活躍で許されたとか何とか聞いた覚えもあるし」

「四肢裂き……ですか？」

「そうそう、百人隊が村を襲って酷いことをしたから見せしめにって、うさちゃんがみんなの前で百人を一人残らず四肢裂きにしたの。エルスレン解体戦争の時だね」



うさちゃんという言葉で、ちょくちょく顔を出すエプロンドレスの少女を思い浮かべる。

銀の髪をした妖精のような美少女。

毎回手作りクッキーを持ってきて差し入れるため、子供達からはアルベリネアというよりクッキーのお姉さんと人気者。

ボジーも昔はそんな彼女と天剣の異名、王国が誇る古今無双のアルベリネアという二つ名が長いこと一致しなかった。

今では彼女がそうであることに一切の疑念を抱いていないが、とはいえやはり、こういう話を聞くと逸話と本人のギャップに若干の混乱がある。



「建前上は圧政を敷くエルスレンからの民衆解放戦争だったから、余計に容赦なくてね。まぁ、うさちゃんは元々容赦って言葉を知らないんだけど……すんごい光景だったなぁ。２万人が囲む前で『はい、じゃあ次の人です』って流れ作業みたいにじゃらがしゃで両手両足を切り落としていくの」

「……確かにあれは忘れられん光景だな」



左目を刃傷で潰した強面の師範、ザーカが頷き、他の男達も同調する。



「ほんと、うさちゃんは頭がちょっと病気だからなぁ。順調ですね、とか微笑まれても、あたしはなんて答えたらいいのか分からなかったよ」

「あんまり思い出したくないからやめて」



ミアは嘆息した。

ボジーは幼げで可愛らしいあの姫君が笑顔で四肢裂きを眺めるのを想像して、そしてその想像が奇妙なほどにしっくりと来ることに背筋がざわつく。

彼女は普通に接する分には見た目通り、その立場から考えると異様なほど腰が低く、親しみやすく、実に優しく善良な少女に見える。

実際そういう人なのだろう。裏表なく、誰に対しても彼女は優しい。

ただ、一度お願いしてその指導を受けてからは『冷酷なアルベリネア』という逸話の中の彼女もまた真実なのだろうと理解は出来た。



踏み込んだ足。その膝を軽く足で踏みつけ、こうすれば膝を簡単にへし折れます。

この辺りは骨がないので斬りやすいです、胸はあばら骨があるので突くときは寝かせると良いですよ、首は素手でも簡単に潰せるのでおすすめです、兜を被っていても顎の下からなら簡単に脳へ届くので――等々、お手軽人体破壊講座を笑顔で説明する彼女の様子。

子供が虫の手足をもぐように、彼女はまさにそんな雰囲気を持っていた。



「それはともかく、まぁ……見せしめにバウルゾン大隊長も処刑されそうになってたし、もしかしたらクリシェ様に対して思うところがあるんじゃないかなって。ここも黒旗特務の道場だし、もしかしたら目の敵にされてたり……」

「しょ、処刑ですか……？」

「うん、部下を掌握出来なかったバウルゾン大隊長の責任は重いって。……でも、随分慕われてた人だったみたいで、他の百人隊長や大隊長が何人も嘆願しに来て、それが考慮されて爵位剥奪の上降格って形になったの。問題の百人隊も新編の百人隊、その上百人隊長が戦死して新しい百人隊長に変わったばっかりだったみたいだしね」



ミアは思い出すように唸り、腕を組んだ。



「……クリシェ様としては開戦してすぐだったから、重く処罰したいってところもあったんだと思うけど……運悪くその標的になった側としては割り切れないと思うし」



確かに、話を聞く限り具合が悪い。

ボジーが顔を青ざめさせると、ミアが慌てたように首を振る。



「ま、まぁ勝手な憶測、あっちは全くそんなつもりはなくて深読みかも知れないけどね」

「は、はい……そうだといいのですが……」

「んー、ま、うさちゃんの方針はわりと一貫してたし、それだけ慕われるような人なら逆恨みなんてしなさそうだけどね。……うさちゃん本人がどう考えてるかはともかく、故郷が賊に襲われて育ての親を亡くしたって話も結構有名だし」

「……そうなんですか？」



カルアは頷いた。



「民間人への暴力なんかは問答無用の処刑だったり、うさちゃんは昔からその辺りには一貫してすごく厳しいんだよ。理由の一つにはそういう昔のことがちょっとはあるんじゃないかなーってあたしは思ってたりはするんだけど」

「なるほど……」

「まぁその想像が当たってるかどうかは分からないけど、関わりのない人からすればそういうの、結構納得しやすい理由かなって。……もちろん処刑されかけた方は堪ったもんじゃないだろうけど、重い処罰自体は時期も考えると正当性もあったからね」

「……色々な話を聞いてて思いますが、軍人って本当大変なんですね」



大隊長は千人を指揮する。

千人である。十人二十人、という数ではない。

荒くれ者はいるだろうし、どうしようもない奴もいるだろう。

新編部隊となれば、それをきっちりと把握出来る時間もなかっただろうし、百人隊長も成り上がったばかりとなれば尚更。

それが屑であったというのは悲劇でしかなく、その責任を取ってお前は死ねと言われるのはあまりに理不尽に思えた。



「まぁ、根本的に理不尽な所だからね、戦場は。戦に勝つことが最優先で根本的に命が軽いし、上官に死ねって言われたらそれに従い死ぬのが兵士で、兵士が不始末を起こせば一緒に死ねって言われるのが上官」



あっけらかんとカルアは言った。



「あたし達はうさちゃんの下だから色々良かったけど、明日死ぬかも知れないストレスで誰もが自棄になる環境だから、理不尽なくらい締め付けなきゃ成り立たないところがあるんだと思うよ」



言わんとしているところは理解出来る。

軍とは暴力を前提とした組織――なりたくてなる、という人間もいるが、職にあぶれたなど、貧困を理由に入る人間も少なくないし、賊もいる。

悪く言えば多くの兵士は質の悪い消耗品、消耗を前提に使われる道具なのだ。

明日死ぬかも知れないそんな人間達に道徳を説くよりは、恐怖で示す方が手間もなく、ずっと効果も高いだろう。

軍という組織は勝つために、人が尊ぶべき様々なものを犠牲にする。



「あれだけの侵攻でそれほど民間人に被害が出なかったのは、初っ端にうさちゃんがそれだけ厳しく処罰したからという面はあると思うし……十を殺して百を生かすというのは真っ当な軍人の考え方。叩き上げで大隊長にまで行くような人なら、そういう理不尽な理屈は当然理解してるんじゃないかな」



実際どうなのその人は、と尋ねられ、少し考える。



「俺はそんなに長い時間話した訳じゃないんですが……サラニス――恋人の話では、曲がったことを許さない、すごく真面目な人であるとは。実際の雰囲気も聞いた通りで」

「ならまぁ、考えすぎ……単純にボジーが孫娘の相手として不足だったってだけの話なのかもね。ボジーで駄目だと要求はちょっと高そうというか……シェリシアはどうすればいいと思う？　同じく審査する立場として」

「う……っ」



話を興味深そうに聞いていたシェリシアは、頬を真っ赤に目を泳がせた。

あっという間に師範代まで駆け上がった黒旗剣術指南所、期待の新星。

愛らしい容貌に反して、鋭い剣を自在に操る天才剣士は、年相応の反応を見せては口ごもる。



「わ、わたしは……その、そういうのではなくて……」

「自分より弱い男は眼中にない、だなんて意地を張ってるんだから、似たようなもんだと思うけど」

「あのね……誰のせいだと思ってるの。カルアがそれを面白半分にはやし立てるから二人とも余計に引っ込みつかなくなったんでしょ。キューリスもちょっと馬鹿なところあるんだから……」



呆れたようにミアが告げる。

シェリシアには家族ぐるみ、半ば親公認の恋人付き合いをしているキューリスという青年がいるのだが、その発言もあってどうにも進展出来ずにいるらしい。

とはいえ傍から見てもわかるほどの両思い、互いの両親も好意的という状況を見れば、ボジーからは微笑ましい悩みに思えた。



「シェリシアもミアくらいのお馬鹿さというか、そういうのがあるといいんだけどね。知ってる？　ミアがあたしに告白してきたときなんてさ――うぇっ！？」

「……カルア、その話したら本気で怒るから」

「ちょ、髪……既に怒ってると思うんだけど」

「うるさい」



馬の尾のような後ろ髪を引っ張られ、カルアは恨めしそうにミアを睨み、顔を赤らめたままのシェリシアを除いた全員が笑いを零した。

全くもう、とミアは手を離し、嘆息するとボジーを見た。



「まぁそれは置いておいて……そういう人なら仕方ないし、認めてもらうまでひたすらチャレンジするしかないかもね。勝てないまでも成長を見て、『良し分かった、それだけの覚悟があれば娘を任せようじゃないか』だとか認めてくれるかも知れないし」

「そうですね……やっぱりそれが正攻法でしょうか」

「確かに……まぁお前なんかに娘はやらん！　と言いたくなる気持ちは分からんでもない。本気であればいずれ許しはもらえるだろう。俺にも息子じゃなくて娘がいたら、とりあえず言ってみたかったセリフだからな」

「ザーカみたいに単純だといいけどね。……まぁどちらにせよ特訓あるのみかな。仕方ない、あたしが一肌脱いであげようじゃないか」



カルアは立ち上がると壁際に。

木剣を投げてよこすと、笑って言った。



「さぁ、どこからでも掛かってきなさい。おねーさんが特別に、優しく剣の手解きをしてあげよう」

「……ありがとうございます」

「カルアはいつまでお姉さんのつもりなの？」

「ミアは馬鹿だね。美人はいつまでもお姉さんなんだよ」





黒旗剣術指南所にいるのは皆、気の良い人達ばかり。

歌にもなるような王国の英雄達――しかし気取ったところはどこにもなくて、皆、面倒見も良く、暇な時間にはそうしてボジーの稽古に付き合ってくれた。



とはいえ一朝一夕で上達するほど剣というものは甘くはない。

元々伸び悩んでいた所もあり、そんなボジーを見かねて呼んでくれたのは一人の少女。



「こう、くるくるーっと回り込んで、しゅっとやるのです。くるくるしゅっ、です」

「……は、はい。くるくるーとして、しゅっ、ですか」



その名を知らぬ者なき大英雄、クリシェ＝アルベリネア＝クリシュタンドであった。

いつものエプロンドレスではなく、白に黒ラインのワンピースドレス。

まさに姫君という言葉が似合う美しさ――高貴と幻想の狭間にある、遙か彼方の殿上人。



しかしそんな王姉アルベリネアは、フットワークが凄まじく軽かった。



カルアがお願いしてみると二つ返事で了解し、剣を教えてくれることになったらしい。

クッキーを籠にぶら下げては平然と道場に顔を出し、立場的にそれで本当に良いのだろうかと以前から思っていたものだが、わざわざ王姉がただの平民――ボジーのために顔を出すというのは何とも畏れ多いところがある。

ボジーも昔はクッキーのお姉さん、程度で実感も湧かなかったものだが、大人になってみればやはり、立場や体面というものを多少は気にするもの。

しかしやはり、当のアルベリネアは普段通りである。



クッキーのお姉さん程度にしか彼女を知らなかった子供達は、初めて目にするアルベリネアの剣技に唖然の表情。

一目見れば子供でも分かるだろう。

木剣を手に持って、舞いでも踊るような彼女の剣はただただ美しい。

柔らかく、緩やかで、淀みなく――それに反して、凍り付くほどに鋭く、無駄がない。

躱したと思ったはずの剣がいつの間にか躱した先にあり、首の真横に添えられている。

相対すれば、何が起きているかも分からぬほどの剣を操るのだ



アルベリネアとはまさに天剣を持つ者であった。



先ほどから教えてもらっているのは要するに回り込み。

右から薙ぎ払うように剣を放ちながらも慣性に逆らわず、相手の右脇を背後に抜けつつ、くるりと反転。

抜けたと同時に踏み込みの体勢を作り、間髪入れず背後からトドメの一撃を放つ。



脇の下を潜るため姿勢を低く保ちながら、重要なのはその独特の歩法。

剣に振り回されるほどの勢いを、踊るように制御する軽やかな足の動き。



「んー、感覚的にはとん、たっ、どんっという感じです」

「と……とん、たっ、どんですか」

「違います。最後はどんじゃなくてどんっ、です。どんっ、は踏み込みのどんっ、ですから」



――なるほど、全くわからん。



内心で諦めが生じそうになるのを必死に堪えて考える。

そんなボジーを見て、助け船を出すようにカルアが告げる。



「あー、要するに、右の横薙ぎの勢いで脇を抜けようとしたら、勢いつきすぎてこけそうになるでしょ？」

「あ、はい……」

「横向いたままこけそうになった状態で、もう一回地面を蹴って無理矢理体勢を整えつつ……」



そして目の前でそれをゆっくりと見せてくれた。

最初は踏み込みと右の薙ぎ払い。

勢いに任せれば自然と、体は前進しながら左回りに回転する。

本来はそうならないよう、剣を外した瞬間、働く慣性を殺して隙を消す。

しかしこの剣はその慣性に身を任せるのだ。



カルアは転倒する寸前、更に右足で軽く床を蹴り、回転を加速させながらこちらの背後で反転――前進する勢いをしっかりと両足で受け止め、しゃがみ込む。



こちらの背後を取った状態で、そのまま踏み込みの姿勢が完成していた。



「前進の勢いを両足で殺せば、着地の姿勢がそのまま踏み込みの姿勢。そのままどんっ、と跳べば、こちらに向き直ろうとしている相手に次の一撃が入る、という寸法だね。要するに最初の踏み込みを含めて地面を蹴るのは三回……最小限の動きで攻撃、回り込み、次の攻撃を完結させるというのがうさちゃん流剣術、秘剣くるくるしゅっというわけだよ」

「なるほど……」

「これをマスターすればうさちゃん流剣術の三代目、あたしの後継者としてここの総師範にしてあげてもいいね」

「それは、その……それくらい難しいということでは……？」



そだね、とからから笑ってカルアはボジーの肩を叩いた。



「まぁ、意識しないで使えるのはあたしみたいな超一流くらいだけど……でも、決め打ちでやるだけなら練習すれば形になるんじゃない？　シェリシアも出来るでしょ？」

「へ？　あ……その、出来る、というほどでは……」



キューリスの隣で見ていたシェリシアは立ち上がり、申し訳なさそうにボジーの前に木剣を構えた。



そして姿勢を低く、右からの鋭い薙ぎ払い。

咄嗟にボジーが身を躱し、振り向こうとすると、既に背後では踏み込みの姿勢を作っていたシェリシアが突きを放ち――たたらを踏みながらも反射的に木剣をかち上げる。

シェリシアはそれで体勢を崩し、追撃はなく、恥ずかしそうに彼女は告げる。



「こんな感じでまだ、練習中で……」

「シェリシアもとんとんどんって感じですね。とんたっどんっ、ですよ。たっ、が重たくて遅いから受けられてしまうんです」

「はい、もっと練習します……」



ぺこりと頭を下げるシェリシアに応じつつ、なるほど、と理解する。

シェリシアは剣才に恵まれていた。

いずれは追い抜かれるだろうが、しかしまだ２０にもならない身、現在の実力はボジーが上回る。



だが今の一瞬に感じた寒気――確かに、もう一瞬早ければ受けようがなかった。

右薙ぎを受けず体捌きで躱した時点で、必殺となる魔剣なのだ、これは。



「基本的に体勢を崩すのは良くないことですが、意図的に、自分の掌握出来る範囲で崩す分には問題ありません。こけるかこけないかのギリギリで……」



再びクリシェがボジーの前に。

恐ろしいほどに速い剣というわけでもないのに、気付けば目の前にあるかのような横薙ぎ。

咄嗟に床を蹴って躱すほかなく――



「くるくるーっと回ってさっさと首を跳ねる」



こちらが着地する前には既に、背後から首筋に木剣の感触。

これだけ説明され、来ると分かっていても反応さえ出来なかった。



「首の横に切っ先で半寸切り込み入れればいいだけですから、あとはすっごく簡単です。後ろからですし……別に突きでも何でも良いのですが、クリシェとしては剣を大事にしたいので首がお勧めでしょうか」

「は、はい……」



木剣であるのに恐ろしい程の圧力があった。

本来ならば、『あ、死んだ』の『あ』が出る前に死んでいる。

寒気さえもが一拍遅れてやって来て、木剣が首筋から離れると、不思議と安堵の息が出た。



彼女が戦場に出ていたのは随分と昔――ボジーが生まれた頃のこと。

想像でしか知らない世界であったが、当時の戦士達が皆、彼女を恐れたという理由は彼女の剣を見ればよく分かる。



ふざけたような名前に反した必殺の歩法。

しかしそれは、例えばザインの剣のような流派の奥義という訳ではない。

これはあくまで彼女の剣技、その僅か一片を切り離したものでしかないのだ。



恐らく自分が目にしているものは、誰もが追い求める究極の剣であった。

気持ちを入れ替え、再び構えて歩法を真似る。



――再戦はそのひと月後のことであった。





兎剣 狂狂朱　中


そこは城下街にある小屋敷。

小さな庭と厩がある程度のもので、周囲には似たような造りの建物が多かった。



庭で木剣を構えるのはボジーと老兵、タルタ＝バウルゾン。

比較的長身と言えるボジーよりも背丈があり、その手足もすらりと長い。

白髪と白髭を蓄え、肉は多少落ちているようだが、衣服の隙間から見える体は古木のよう。

鍛錬に鍛錬を重ねた古兵の圧がある。



黒髪を後ろで束ねた恋人、サラニスは不安そうにこちらを見つめ、ボジーは頷く。



「ボジーと言ったな」

「はい」

「あれからふた月足らず……それでわしをどうにか出来ると？」

「決して落胆はさせないと思っております」



真っ直ぐと見つめて告げると、老兵は頷く。



「よろしい。では、覚悟はあるな？」

「……覚悟？」

「この勝負に二度はない。前回のような無様を晒すならば、二度とサラニスに会わぬと誓え」

「お爺さま、そんな……」

「静かになさい」



そして木剣を突きつけた。

ボジーが絶句すると、タルタは笑う。



「答えは？　今ならば、このまま引き返しても構わん」



その言葉の意味を考え、目を閉じて。



「……分かりました。誓いましょう」



真っ直ぐ告げると、タルタは静かに目を閉じ、再び構えを取る。



「先手は譲ろう。いつ来ても構わない」

「……はい」



サラニスが息を飲み、ボジーは呼吸を整える。

深く、長く、静かに――早鐘を打つ心臓を落ち着けるように。



剣術指南所で何よりも教わることは、剣術よりも心構え。

入れ込まず、冷静に、稽古のつもりで実戦に臨むこと。



肩を竦め強ばらせ、それから静かに脱力を。

緊張で定まらない足元に深く重心を落とし、それから緩めて中央に。

胸でもなく腰でもなく、へその上下に重心を。



まず整えるべきは形から。

腹が据われば震えは止まる。

震えが止まれば、心も静まる。

心が静まれば視野が広がり、浅い呼吸は深くなる。



目の前にいる老兵は剣達者。

しかし、カルアやあのアルベリネアほどではない。

彼女らと対峙することを思えば、ずっと気が楽であった。

手も足も出ないということはない。



五間の間合い。

ボジーがこの老兵に斬り掛かるにはやや遠く、あちらからは刃圏だろう。

しかし、先手を譲ると言った以上、間合いを選ぶはこちらであった。



「……？」



構えを解くと無造作に、歩くように距離を詰めた。

一瞬の困惑を浮かべた老兵は、無意識に斬り掛かろうと反応した体を止め、その間にボジーは二歩、一間の間合いを詰めた。



四間からならば、技量の差を超え剣は届く。



「はっ！」

「っ……！」



姿勢を深く、全力の踏み込みで一歩。

右からの薙ぎ払い――深く入る一撃であり、受けるには重い。

体捌きでは躱せぬ一閃に、老兵は後方へ跳ぶ。



その右脇で着地するのではなく、蹴るように老兵の後方へ。

流石は戦場の武人。こちらの剣を最小限に躱す小さな跳躍であったが、なればこそ背後を取れる。



『くるくるしゅっ、とんたっどんっです』



ここの所、寝ても覚めても頭の中に響いていたアルベリネアの妙な擬音が頭に流れ、軽やかに背後を取り、しゃがみ込むように跳躍の姿勢。

縮めた全身を弾けさせるように、放つは渾身の突き。



決まった――



「うっ、ぐ……っ！？」



そう思った瞬間、腹部に衝撃。

胃液がせり上がるような激痛に崩れ落ち、蹲る。



見れば、老兵の手には逆手に持った木剣。

振り向くことなく背後に突き出された切っ先が、ボジーの鳩尾を抉っていた。



「ボジー！！」



声を張り上げ駆け寄ったサラニスがボジーの肩を抱く。

それに反応も出来ず、蹲るボジーに、老兵は振り返った。



「……それは、アルベリネアの剣か」



それから、懐かしいものを見た、と静かに笑う。





それから、屋敷の応接間へと連れられ、ソファに座らせられる。

老兵――タルタ自ら酒杯に酒を注ぐと、自分とボジーの前に。



「酒は飲めるか？」

「はい、大分落ち着いて来ましたので……」



腹の激痛も流石に落ち着いていた。



彼は鷹揚に頷くと酒杯を持ち上げ、ボジーも応じる。

そして一口付けると、サラニスに言った。



「……祝福されるべき日だ。夕食には良いものを」

「っ……はい、お爺さま」



サラニスはほっとしたように笑顔を浮かべ、ボジーに目を向ける。

ボジーもまた、笑みを浮かべて頷くと、彼女はそのまま買い物に出て行く。



「それでは……」

「見事な剣とは言わん。まだまだ甘く、鋭さに欠けている」

「……はい」

「だが、勝つべくして振るわれた剣であった。先手を譲るという言葉の利を最大限用い、間合いの差を堂々潰しての一閃。……名誉や飾りの剣ではなく、まさに勝利を手にするための剣。あの道場では良い教えを受けているらしい」



ボジーは頭を下げつつ安堵する。

仮に先手を譲られたなら、堂々と距離を潰せ、と言われていた。

それは卑怯なのではないかと思ったのだが、



『お馬鹿は早死にするよ。あのね、先手を譲ると言われた時点で主導権を奪われてるの。格下が素直に斬り掛かって来たところで、防げないと思う？』



そういうことだと言われれば、確かにと思える。

受けるつもりで構える相手に、斬り掛かることを強制されるようなもの。

動く側が主導権を握っているとは限らない。

むしろ言われたとおりに動く側は、待つ側に踊らされていることになる。



『うさちゃん流の基本は主導権を握り続けること。うさちゃんくらい極めてたら話は別だけど、秘剣くるくるしゅっだって要するに、主導権を握り続けるための体捌きなんだから。まずは主導権を取り返してから振るわなきゃ』



使えるものは全てを使う。

落ちているものは投げて良く、砂を掛けても良い。

仲間のところに逃げることさえ戦い方。



あの道場で教えられるのはそのような心構えであった。



子供が剣を振るうのは普通、格好良さを求めてだろう。

今でさえそういう形を求めていたし、正々堂々に自然と拘る。

けれどあの道場で常に教えられるのは、戦い方ではなく、勝ち方一つ。

卑怯な間合いの詰め方を詰られるどころか褒められたことに意外さを覚え、けれど軍人とはそういうものなのだろうと納得もあった。



自分は若くあったし、それなりに才能もある方だと思っている。

黒旗特務の師範代、その何人かと比べれば恐らく自分の方が剣は上だろう。

けれど例えば、実戦でいざ殺し合えと言われ、殺されるのがどちらかと言えばボジーであった。

軍人と剣達者とはそういうものだ。

命をやり取りを目的としてきた者と、そうでない者の差は大きい。



「平和な時代になった。素晴らしいことであるとは思うが……平和な世では必ず失われるものがある。分かるか？」

「……覚悟、でしょうか？」

「そう。君は良い若者だ。未熟であるが覚悟を決め、己が守るべきもののため、勝てぬ相手に勝つ気で挑んだ。……サラニスも君にならば任せられる」



そう言って、静かに酒杯を傾ける。

ボジーは視線を泳がせて、口にした。



「……しかし、足元にも及びませんでした」

「そんなことはない。逆手の一撃――あれは五分の勘だ。君が今一歩冷静であれば外せていたし、そうでなくても五分で外れただろう。本来勝ち筋ない相手を五分の勝負に立たせた時点で、君の勝ちと言って良い。少なくとも君は最善を尽くし、私は認めた」



タルタは笑い、命のやり取りではない、と続ける。



「君には未来があるのだ。不満があれば欠かさず鍛えたまえ。その心がけを忘れぬように……仮にこの先、サラニスに危険が迫った時、君ならば守れるだろう。……私とは違う」



それから自嘲するように目を伏せた。



「私は君や彼ら同様、平民の出身でな。故郷の村を賊に焼かれ、軍人となることを志した。二度とあのような無法者に、焼かれる村がないように……守るべきものを守れるようにと、そういう人間になりたくてな」



その言葉を聞いて、息を呑む。



『――わたしの記憶が正しければ、バウルゾン大隊長ってクリシェ様が処罰した人だと思うんだけど』



ミアの言葉を思い出しながら、視線を揺らした。



「今も忘れられん。母に樽の中へ押し込められ、声を殺していた時のことを。一晩中悲鳴が響いて、そこには母の声もあった。……私は何も出来ず、樽の中で声を殺して泣き、怯えながら……事が終わって二日ほどして、ようやく樽の外に出た」



思い出しているのだろう。

こめかみを押さえる指が震えていた。



「……人間とは、同じ人間にここまで出来るものなのかと、そう思うほどの有様であった。人の悪意とは底知れぬものだ。嘆き、泣き叫んでも、母達の苦しみは消えず、その命も帰って来ることはない。……復讐のために昼夜問わず剣を振り続け、軍に入ったつもりであった。だが……私は母が陵辱される間も、樽に閉じこもっていた臆病者だった」



嘆息し、顔を上げる。



「王権戦争を知っているかね？」

「はい、それは……その、お話も何度か」

「あれは二十の半ばだな。君の師達とは逆……私がいたのは王弟殿下の側。竜の顎では女王陛下に剣を向ける立場で……アルベリネアの剣はそこで見た」

「っ……」

「こうして息をしている通り、私は臆病者……挑んだ勇者は皆殺された。……あの方の剣とは、そのようなものだ」



思い知らされたよ、と再び老兵は自嘲する。





村を焼かれて復讐のために生きることを決めたが、しばらくして村を襲った賊が軍に捕らえられ、処刑された事を知った。

復讐する相手を失い、次にどうすれば良いかと思えば、同じような人間を出さぬ事。

幸い背丈があったこともあり、年齢を偽り十四で軍に。

教官に殴られながらも実戦に出たいと繰り返し、十五になると治安維持や賊の討伐を主任務とする、常時雇用の百人隊に配属となった。



職業兵士となれる人間は一握り。

何万という人間を常時雇用出来るほどのゆとりはどこにもないし、基本的には百人隊長以上が職業兵士として扱われ、王から与えられる軍事費もそのように計算される。

それより下は通常予備役として、有事の際に徴兵、編成されることになるが、国防を任せられる武人たるもの、その責務を軽んじてはならない、という美意識が軍人貴族にはある。

私財を投じて兵長までを常時雇用することが一般的で、場合によってはクリシュタンド軍のように伍長を含めた人間全てを常時雇用する場合もある。

それとは別に私兵として、兵士を含めて常時雇用する場合もあった。



タルタが配属されたのは、そういう常時雇用の百人隊。

ボルゾー＝ベルセン軍団長という槍使いの豪傑が雇用、指揮する、勇壮な百人隊であった。

職業兵士である以上、当然ながら求められるものは多い。

タルタを除けば皆十を超えて年上で、歴戦の猛者ばかり。



最初に配属された時には「こんなガキがどうしているのか」と随分可愛がられたものであった。

恐らくその隊に配属されたこと自体、口先ばかりは威勢が良いタルタに現実を教えてやろうという気まぐれと優しさ。

お前では無理だと諦めさせるつもりだったのだろうが、それでも必死に食らいつき、何度か賊の討伐に挑めば、タルタも彼らに仲間として迎え入れられた。



『仮に最後の一人になったとしても、死兵となって食らいつけ』



隊では幾度もそう聞かされた。

他の百人隊とは違い、この隊だけは逃げてはならない。

隊のため、そして守るべきもののために己を捨てて尽くすのだと、そう聞かされた。



無論荒くれ者も多い場所であったし、金に汚い人間や下品な人間も多くいる。

彼ら全てが善良であったかと言えば否であったが、少なくともその教えのために命を捧げる勇者の集まりであったことは確かであった。

昨夜揉めていた者同士であっても、戦いの場であればお互いを助け合い、命を尽くす。

親兄弟の如くに絆は強固であり、そして隊は家族であるのだと彼らは語った。



最年少の隊員として彼らと共に過ごす内、心の底からタルタも彼らを父や兄のように慕うようになり、そうした折りに始まったのが王権戦争。

王家の戦い。

果たして理がどちらにあるかは分からなかったし、仮にどちらか一方が正しかったとしても、隊を抜けてまで肩入れすることはなかっただろう。

隊は新たに手にした家族であり、己が何より守るべきものであった。



しばらくして、軍団長は中央軍、ヴィリング将軍の指揮下でベルナイクの戦いへ。

その戦いに勝利した後、山嶺の砦を補強するため、その指揮を執っていた。

当然ながら、タルタ達はその護衛としてその場に。



特に浮かれていた訳ではなく、気が緩んでいたわけでもなかったように思う。

勝利とはいえ、追撃戦でヴィリング軍は多くの死傷者を出している。

そして工兵を守らねばならないという状況、伏撃は十分に警戒していた。



工兵は一応兵士であるが、大工や職人の出身者ばかり。

当然、剣や槍の使い方程度は学んではいるが、築城やそれに伴う木材加工が主な仕事である彼らは戦いにおいて素人同然であり、そういう点で頼りにはならない。

まともに訓練を受けてさえ、殺し合いの心構えというものは出来るものではないし、その訓練が片手間であれば尚のこと。

味方と言うよりも保護対象であった。



そういう何かを守らねばならない、という戦いは難しい。

単純な戦いであれば、極論己の身を守るだけで良い。

殺されぬために相手を殺すというのは単純だ。迷う必要がない。



仲間を守るのも良い。

同じ釜の飯を食う、家族のような相手。

そうであれば、迷うことなく自然と体は動くだろう。



けれど、全く見ず知らずの相手を守らなければならない、という状況は迷いを生む。

それが人ではなく、拠点であってもそう。

理屈の上ではその大切さを分かっていても、心の中で迷いが生じる。



『本当に自分の命を捨ててでも守るべきものなのか』



という、そういう迷いだ。

そして迷った瞬間、兵士は組織部品から、ただの人間へと変わってしまう。



「賊退治とは違う。相手はあのクリシュタンドの軍だ。敗れたとは言え崩れておらず、もし仮に現れたなら向こうは死兵――己の命を賭して奇襲を掛けるだろう」

「……はい」

「僅かな迷いを見せれば、一気に突き崩されることもあり得る。工兵を守る、軍団長をお守りすると余計なことは考えなくていい。己の身を守れ、お前はひとまずそれで構わん」



日が暮れて、篝火が夜闇を照らし始めた頃だろう。

当時の班長はそう言った。

賊退治の経験はあっても、戦では素人の若造。

そんなタルタを気遣ったのだろう。



クリシュタンド軍の精強さは知っていた。

追撃戦で一個軍団がほぼ壊滅、というのは尋常のことではない。

撤退戦で殿を務めたというクリシェ＝クリシュタンドの常軌を逸した剣腕はこちらにも伝わっており、追撃戦のあまりの凄惨さに狂を発したものさえあった。



クリシュタンド軍は未だ、敗残兵の集まりではない。

間違いない勝ち戦であると驕る人間は極一部、多くは未だ警戒心を弱めていなかった。



家柄ではなく、実力で軍団長の座を勝ち取ったボルゾー＝ベルセンをベルナイクに置いたのも、ヴィリング将軍が同様の警戒心を持っていたためだろう。

槍使いの豪傑、実戦経験も豊富であり、甘えがない。

念入りに周辺の偵察は行なっていたし、歩哨も十分以上に立てていたように思う。

軽い指示を終えると昼に眠り、日が落ちてから目覚め、タルタ達の前に顔を出し、歩哨達の様子を自ら見て回っていた。



上官としては驕ったところのない、素晴らしい武人であった。

笑いながら兵士の肩を叩く、そういう気さくな人物。

無論、一兵士であったタルタには雲の上の人ではあったが、悪評を聞いた覚えはない。



その時のことはよく覚えていた。

夜、歩哨交代の時間を知らせるため、仲間の天幕に向かっていたところだろう。

山の東側から響いたのは悲鳴。

そして敵襲を知らせる声に、少し遅れて鐘の音。



巡回歩哨からの知らせもなく、突如の奇襲であった。

一瞬硬直していたタルタもすぐさま走り、天幕に向かえば、眠っていた隊の者達もすぐに飛び起き、剣を掴んで集合していた。



「タルタ、他の連中を軍団長のところへ！」

「っ、は！」



鎧も身につけていない百人隊長の声に、来た道を駆け戻り班長達に声を掛けて、再び隊の所へ。

砦の周囲は半里四方ほどが拓かれている程度。

西の端にいた班長達とは途中で合流し、中央に戻ってくるまでほんの僅かな時間であった。



しかし、東の端から襲撃してきた敵は既に中央へと斬り込んでいた。

正気を疑う光景だろう。

見える影はたった一人――それが、クリシェ＝クリシュタンド。

銀色の髪を舞わせ、踊るように兵士を薙ぐ。

戦っているのは隊の仲間であったが、タルタが歯も立たないような男達を通りすがり、たった一閃で斬り殺した。



思わずタルタは固まり、班長すらも同様であったように思う。

彼女が率いているはずの連中を探し、その姿が見えないことに困惑し、そうした折りに砦の南側から悲鳴と鐘の音。

柵を跳び越え向かってくるのは彼女の率いる百人隊。

瞬時に櫓の上にいた兵士を斬り殺し、蹴落とし、周辺にいた歩哨を壊滅させていた。



数は多くなかったはずだが、夜闇は恐怖を増幅させる。

木組みの篝火を松明のように天幕や資材に投げつけ、驚くほどの速度で駆ける彼らの姿を見れば、それがたった百人などとは思えなかった。

その時のタルタには、その何倍もの伏兵が奇襲を掛けてきたかのように見えた。

それが正真正銘、百人隊一つを用いたクリシェ＝クリシュタンドの奇襲であったと知ったのはしばらく後のことだ。



たった一人で一個軍団に陽動を仕掛けて意識を逸らし、百人隊一つで横撃を。

その場にいて、目にしても、常識が理解することを拒んでいた。

正確に状況を把握していたのは、砦の上にあった軍団長や大隊長くらいのものだろう。



「なるほど、貴様がクリシェ＝クリシュタンドか！　この奇襲、敵ながら見事……このボルゾー＝ベルセンが相手になろう！」



声が響き振り返れば、砦から降りてきたのは軍団長ボルゾー＝ベルセン。



多くの声や指示が周囲に響いていたが、タルタには遠い彼方の声のようであった。

他の兵も同様――動けず立ち止まっている者がほとんど。

この混乱では声は届かず、兵を掌握出来ないと知り、まずは注目を集めるため、己が彼女の相手をせねばと判断したのだと思う。



高みに近づくほど、彼我の実力は理解出来るもの。

槍の使い手で知られる軍団長。

砦の上から彼女の実力の程を見ていた彼が、蛮勇で声を張り上げたとは思えない。



それでも彼女の前に降りたのは、周囲の注目を集め、得手の槍が存分に振るえるように。

兵数はこちらが圧倒している。

彼女を討てずともその動きを止めれば、混乱から立ち直れば、こちらの勝ちだ。

冷静に時間を稼ぐため、軍団長は最善の策を採ったのだと思う。



周囲三人を斬り殺した彼女は言葉で応じることなく、その流れで踏み込んだ。



地を這うが如くの低姿勢。

繰り出したのは右の薙ぎ払い。

槍の間合いをものともせず、彼女はその内側へ入り込んでいた。



軍団長は咄嗟に気付いて後方へ跳躍したが、彼女はそれを追い越すようにくるりと回り、背後を取った。

軍団長の力量は知られたとおりのもの。

不利を悟った瞬間には槍の石突きで背後を突こうとしたが、彼女は容易に脇の下を潜って引き裂きながら、身を捻って首を一閃。

一拍遅れて血花が咲いて、軍団長の体は崩れ落ち。



――百人いれば百人が死ぬ、あれはそういう魔剣であった。





「それは……」

「君が先ほど見せた剣だ。アルベリネアから教わったのか？」

「……はい」



答えると、酒杯を傾けながら老兵は頷く。

アルベリネアが戦場で用いた必殺剣――くるくるしゅっ、などとふざけた名前で呼んではいたが、振るわれる側の視点で見れば、欠片も笑えるものではあるまい。



「ぞっとするような、芯から凍えるような……美しき死の剣舞。今も鮮明に覚えている。そうでなければ、先の勝負は君の勝ちであっただろう。何十年と経て、ベルセン軍団長の気持ちが理解出来たように思う」



苦笑して、続ける。



「無論、付け焼き刃……アルベリネアではああはなるまい。とはいえ、良い剣であったことは間違いない。敗色濃厚な戦いで諦めず、それでも決して負けてはならぬと振るった覚悟の剣。修練の差と天運で勝利を手にはしたが、私はその境地に到れなんだ」

「……そんなことは」

「母が陵辱されてる間も、樽に入って震えていた小僧。……弱い男なのだ、私は」



老兵は、暖炉の上に飾られた優美な剣を眺めた。

瞼を狭め、寂しげに。



「優美な剣を腰に提げ、勇壮な鎧を身につけて、軍人の振りをしても変わらない」





兎剣 狂狂朱　下


本日２巻発売です！

「――仇を取る！」



班長の声と共に、怯えながらも向かって行ったのは確かであった。

死体を量産し続ける銀の髪をした首狩人。

人とは思えぬ化け物であり、近づく人間を無造作に斬り殺す姿はもはや、概念というべきだろう。



それは、少女の姿をした死であった。



隊の仲間が次々と斬られる様を見せられながら、あれほど長い一瞬があっただろうか。

剣を手に走りながら、囲まれながらも一方的に人を殺し続ける少女を見ていた。

現実感を損なう景色。

夢にあるような心地であった。

水の中を走るように脚は重たく、風が纏わり付く。



少女がこちらを一瞥すると、まず血花が咲いたのは班長であった。

迫るこちらに踏み込み、首を裂いて抜けたのだろう。

けれどまるで風が通り過ぎたかのように、反応さえ出来なかった。

血が噴出する様に、彼女の仕業と知って背後を振り返り、しかしそこには誰もいない。



隣でまた、鮮血が舞うのを目の端で捉え、そちらを見ればまた隣で。



「タルタ！」



声が響いて、衝撃があった。

兄のように慕っていた男に蹴られたのだと気付いたのは、転がった後のことだ。

そして顔を上げたときには鮮血を吹き上がらせる彼の姿――それで、班の仲間が全員死んだことに気がついた。



立ち上がろうとする間もなく、目が合った。

凍えるような、紫色の瞳。

夜闇に浮かぶ影絵のような、クリシェ＝クリシュタンドが立っていた。

怒りを覚えるより先に、憎悪するよりも先に、恐怖が体を支配して、右手に握っていた剣を手放した。



慈悲を乞うように。

――まるで世界が止まったように、長い時間であった。



「ハゲワシ、砦を焼きます」

「は！」



視線が途切れた瞬間に、覚えたのは安堵。

家族を失ったことよりも、何よりも――その時のタルタは自分の生が許されたことに安堵した。





生き残ったのは八名。

ほとんどが殺されるか、復帰不可能なほどの重傷を負った。

己を恥じるタルタに、同じ生き残りの隊員はむしろ優しい言葉を掛け、そしてヴィリング将軍も奇襲に立ち向かい、隊が壊滅するまで戦い抜いた勇者達であるとタルタ達を称賛した。



軍団長と副官の死による壊乱。

あの場にいた二千人近い人間のほとんどが逃げ出した状況。

軍としての体面を保つためにそうしたのだろう。



何も出来なかったタルタは伍長に昇格した。

その後、クリシェ＝クリシュタンドと黒の百人隊による惨劇の夜が続いたことで、多くの兵士が狂を発し、ベルナイクに登るものがいなくなり、無傷であったタルタは探索に志願。

勇敢な男だと兵長を任じられた。

怯えて何も出来なかった自分を恥じ、半ば死を望んでのもの。

勇敢だった訳ではない。

家族を守れず死に損なった臆病者が、自棄になり、己を奮い立たせただけ。

結局そこで再び相見えることはなく、タルタはやはり死に損ない、その内に百人隊長となった。



運が良かったと言えばそうだろう。

何一つ出来ないまま勇敢な男と敬意を向けられ、評価されることが運だと言うのであれば。

真に勇敢だった者が死に、臆病者が空いた席に座っただけだ。

それからは、死ぬために生きよう、と思った。

家族達と共に――あるいは母を守ることなく、生に縋った醜い己を恥じて。



内戦は終わり、五大国戦争。

死に場所は与えられず、齢ばかりを重ねていく。

死は望むほどに遠ざかり、後悔を振り払うべく己を鍛えるタルタのことを、周囲の人間は軍人の鑑であると評価した。

内戦時、あのアルベリネアと対峙しながらも生き残った猛者である。

クリシェ＝クリシュタンドの名が英雄として天に轟く内に、臆病者の恥は武勇伝に――否定すれば謙遜と取られ、これほどの恥辱もあったろうか。



尊敬に値する男などではない。

それどころか、侮蔑されて当然の卑劣な男だ。

ただただ、己の生を終わらせ、あの日を償う機会が欲しかった。



そうして始まったのがエルスレン解放戦争。

今では解体戦争と呼ばれている、大国エルスレンとの大いくさ。

初戦を圧勝した後、大隊長となっていたタルタは周辺地域の安定化、治安回復を任じられた。



エルスレンは広い。

村の数も多く、そこに匿われるエルスレン敗残兵も少なくはないだろう。

匿われる人数が一人、二人であればともかく、集まれば賊徒となる。

それを未然に防ぐのがタルタの役目であった。



過ちを犯したのはその時のこと。



これまでにないほどの大侵攻。

動員された兵士は新兵が多く、賊と変わらぬ屑が混じっていることは理解していた。

多少遅れてでも不安のある隊は自ら同行、あるいは別の百人隊と共に運用すべきだっただろう。



けれど、タルタは前線に、己の死に場所ばかりを求めていた。

この仕事はさっさと済ませ、前線に合流しよう。

そういう考えがなかったとは決して言えない。



「――よって、一時的に大隊を分け、各村々を百人隊で視察する。皆が承知の通り、此度の戦は侵略戦争に非ず、エルスレンによる圧政からの解放を目的としたものだ。民間人への暴力は厳に戒めよ。隊員の略奪も連帯責任とし、お前達も処罰の対象となる。場合によっては死罪もあり得ると心得ておけ」

「は！」



天幕に百人隊長を集め、そう伝えた。

懸念があった百人隊は二つ。

どちらも新兵揃いであり、どちらも百人隊長が戦死と負傷。

片方は兵長を昇格させ、片方は別の軍団から異動してきたばかり。



「アルベシュ、リーンズ、お前達の百人隊は新兵が多い。掌握も難しいだろう。任務が任務だ、片方は私が同行しよう。万が一を考え、もう一方は別の百人隊と同行するのが至当と考えるが――」

「は。ご配慮、ありがたく思います。しかし恐れながら近傍の村落配置を見るに、隊を合流させた場合、再集結が遅れることになりましょう」



声を上げたのはザヌベア＝リーンズ。

二十の半ばか、貴族生まれの若者であった。

地図を指で示しながら、その時は堂々としていたように見えたが、彼もまた功を焦っていたのだろう。



「アルベリネアのご活躍もあり、初戦に大勝したとは言え、エルスレンは大国。戦いの趨勢はこの後の戦果拡張次第でしょう。一日、二日とはいえ、この遅延を看過すべきではないと思います」



彼の言うことにも一理あった。

後の結果で言えば、圧勝――文字通りの解体戦争。

アルベリネアの活躍と、その魔導兵器に為す術なく、エルスレンは解体されることとなったが、当時多くの軍人はそこまで楽観視していなかった。

分裂して二百年、大陸中央を席巻してきた超大国であり、かの国との戦いは一進一退を余儀なくされてきたのだ。



三国侵攻をたった一人で返り討ちに、初戦でエルスレンを圧倒するアルベリネア。

それ以前の、山中でのクリシェ＝クリシュタンドも目にしている。

そんなタルタでさえ、当時のエルスレン侵攻においては楽観視をしていなかった。



「我が隊に関して、兵の掌握は問題なく。少々品のない連中ではありますが、反抗的態度は収まり、結束も固まりました。ご心配は重々承知しておりますが、お任せいただければ」



若干の気負いはあるように見えたが、その年代には当然のもの。

周囲に負けじと必死だった、過去の己を重ねたのかも知れない。



「分かった。アルベシュ、私は君の隊に同行する」

「は！」

「リーンズを含め他の者も、隊員には今一度、先のことを言い含めておけ。……これより経路の割り振りを決める」



――何よりの失敗であった。

己を重ねた相手が、どうしていざという時に剣を振るえると思ったのだろうか。



弱い己を取り繕うため、強い言葉を吐いていただけ。

貴族のお坊ちゃんだと隊の者に笑われる己を認めたくなかっただけ。

弱さを受け入れる強さがなかっただけのことだ。



経緯は後で聞いた。

地図にない小さな村があったのだ。

最初はそこで小さな揉め事があり、兵士が一人を斬り殺した。

制止したザヌベアであったが、そうする内に二人、三人。



『隊長、どちらにせよこうなった以上、バレたらマズい。地図にない村なんです、いっそなかったことにした方が良いでしょう。証人がいなきゃ、俺達がやったなんてバレないですよ、賊の仕業だってことにして見て見ぬ振りをすればいい』



剣を引き抜き村人を守るのではなく、ザヌベアはその甘言に流された。

味方はおらず、殺されるのが怖かったと言い、自分の名に傷が付くのを恐れたと言った。



そのために三十四人の住人が陵辱され、殺された。



偶然通りがかった伝令が気付き、少し前方にいたアルベリネアに報告。

再集結と同時に天幕へ連れて行かれ、状況を伝えられた。



「セレネの命令は伝わっていたはず。民衆を保護するどころか虐殺するというのは、悪意ある反抗として見なして良いでしょう」



膝を突くタルタに、クリシェ＝クリシュタンドはそう告げる。



「……軍の大義を傷付けたこともあり、今回はおまけで全員一律四肢裂きとします。異論はありますか？」

「……ありません」

「上官であったあなたの責任も重いです。軍籍、爵位剥奪の上、死罪を適用しようと考えていますが、自己弁護は許されます。何かありますか？」



当然であった。

一日二日を惜しんだために、村が一つ。

何の罪もない者達が、賊徒の如き連中に殺されたのだ。



己がやったことは、かつて故郷を襲った連中と変わらない。

二度とこのような悲劇が繰り返されぬように。

そう望んで軍に入ったというのに、初心を忘れ、臆病な己の生を終わらせるために終始し、挙げ句に村を滅ぼした。

死すら生ぬるいものだろう。



「一つ、よろしいでしょうか？」

「何でしょう？」

「……死罪ではなく、私も四肢裂きに。今後二度と繰り返されぬよう、見せしめにしていただければと思います」

「はぁ……わざわざ痛い思いをしたいだなんて、変な人ですね。それでも別にクリシェは構わないですが」

「元より、死に損なった身であります。……ベルナイクであなたに、見逃されて」

「……？　顔を」



顔を上げると、少女は眉を顰めて考え込み、ぽん、と手を叩く。



「ああ、砦にいた人ですね。思い出しました」



何十年も前の一兵士――そんな顔を見て笑う。

彼女には様々な逸話があったが、一度見たことを忘れないと知られているとおり、その記憶にはあの臆病者の姿が残っていたのだろう。



「あの時、仲間の仇を討とうともせず……あなたを恐れ、命を惜しんだ。その結果です。……私には当然の罰、彼らと共に四肢裂きに」

「あの状況で無意味に命を捨てるのもどうかと思いますけれど……でも、良い心がけです。考慮しましょう」

「……ありがたく」



ただ、その願いは聞き届けられなかった。

部下や他の大隊長が助命を嘆願したのだと。



死すら与えられぬことを嘆くタルタに、彼女は告げる。



「――他の人達のお話を聞く限り、あなたは大隊長として尊敬されてるようですし、あなたの処刑は見せしめよりも不利益が大きいようです。よって処刑は取りやめとしました」

「ですが――」

「それに、昔言われたのです。……悪いことをちゃんと反省して、真剣に考えることが大切なんだって」



彼女は言って、頷く。



「自ら四肢裂きを希望するようなあなたに反省の念がないとは思いません。今後二度とないように、真剣に考えて……それで良いとクリシェは思いますし、クリシェにそう教えてくれた人なら多分、同じ事をあなたに言うと思います」

「……しかし」

「罰が足りないと思うなら、自分に罰を。その分、沢山良いことをして償っていけば良いです。ただ、それはクリシェや誰かが命じることではありません。そんな感じでしょうか」



首を振るタルタを眺めて、優しげに。



「あなたを心から尊敬しているって、色んな人が言ってました。……一番大事なのは何よりも、そうやって信じてくれる人を裏切らないことなのだと思います」



何かを懐かしむように目を細めた。



「良いことだとか悪いことだとか、クリシェにはわかりませんが……でも、それだけは間違っていないって、クリシェは思ってますから」





「……サラニスの母はその村の生き残りだ。両親に隠され、息を殺していたらしい。その後、村人の埋葬に向かった際に見つけ、戦後に養子として引き取った」



道場で聞いた話とは、随分と違う印象を受けた。

しかしそういうものだろう。

見ていた人間からすれば、賊と変わらぬ屑が処刑され、不憫にもそれに巻き込まれかけた大隊長がいたと、それだけの話。

一面を見ればそれは真実であって、それ以上のこともない。

戦場という世界で起きる様々な悲劇を思えば、小さな事。

けれど当事者からすれば、別の物語があるものだ。



大きな世界の中にある、余人の立ち入ることの出来ない小さな世界。

それをこうして口にしてくれるのは、自分をその世界に受け入れてくれたからだろう。



「命を絶とうと考えていたが……アルベリネアの言葉が頭によぎった。死は償いではない。せめて私を恨んでくれれば良かったが……サラニスと同じ、優しい子だった。……あの子の両親のことは？」

「……お父上と共に、出先で流行病に掛かったと」

「……その村が彼の故郷であったそうでな」



老兵は頷く。

父親は行商、結ばれた後は共に各地を巡っていたらしい。

夫婦揃って善良で、その村に病があると知りながら、薬を届けに向かったのだと聞いていた。



「サラニスの父も、良い男であった。剣などは使えぬが、信念に忠実な。薬師としての心得もある、自分が行かねば誰が助けるのかと私の言葉を聞かず、娘もまたそんな夫に同行した。……その甲斐もあってか村は助かり、しかし二人は病に倒れ、帰らなかった」



いつも勇敢な者ばかりが死んでいく、と静かに告げる。



「臆病者の私は、大切なものを守ることさえ出来ない。死のうとしても死ねず、罪を犯して尚、のうのうと生きて……情けない」



天井を見上げると、再びこちらを見つめた。



「ただ、そんな二人から、サラニスを頼まれた。その願いだけは……あの子の幸福な未来だけは、必ず守ってやりたいと思っていた。私に出来ることは、その相手を見定めることだけ」



ボジーは改めて背筋を正し、真っ直ぐと彼を見る。



「一つだけ、名に誓って欲しい。……私の代わりに、必ずあの子の幸せを守り抜く、と」



すぐさま答えようとして、言葉は出なかった。

先ほどの話を聞いた上で、必ずなどという言葉を自分に言えるのだろうか、と。

それはどこまでも、薄っぺらい言葉だろう。



「……恐れながら、私は未熟者です」



正直に、タルタへ告げる。



「剣も半人前の付け焼き刃、サラニスへの愛情に嘘偽りもありませんが、それでも赤子の頃からあの子を見てきたあなたのそれには及ばないでしょう。……私一人では、あなたに対して何かを誓えるような確かなものを、何一つ持ち合わせておりません」



深く、頭を下げた。



「バウルゾン男爵。未熟な私がそのお言葉に正しく誓うならば、未熟な私を時に正し、戒め、見守ってくださるあなたのような存在が必要です。……それをご了解いただけるならば」



――この名に誓って、是非もなく。

そう続けると、しばらくの間が空いた。



「……一人では名に誓えんと？」

「私は市井に生まれたパン屋の息子です。あなたのような苦難も苦悩もなく、多くに守られ、ここまで生きてきました。……そんな私が上辺だけの言葉を吐いても意味がありません」



顔を上げると、ボジーは微笑む。



「それに、これは指南所の教えですが……決して一人で勝負に挑まず、頼れるものに全て頼って勝ちに行け、と。英雄譚を聞いて育った子供の頃には卑怯だと思ったものですが、半人前でも大人になり、自分の身の丈を知れば、良い言葉だと思えるようになりました。……自分一人の最善では、限りがありますから」



その言葉を聞いて、少しして。

タルタは目元を柔らかく頷いた。



「……そうか、そうだな。君が正しい、軍人の原則だ。どれだけ己を蔑んだところで、己以外の誰かにはなれぬもの……最善を尽くすならば、人に頼って当然だろう」



そして深く頷く。



「……己に囚われて数十年、思えば私の過ちは何よりも、そんな当たり前の原則を忘れていたことかも知れないな。半人前は果たしてどちらか」



少し遠い目で苦笑して、首を振った。



「情けない誓いかも知れませんが、それでよろしいでしょうか？」

「……十分だ。この老骨に出来ることがあるならば、いつでも頼りたまえ。半人前同士……あるいはそれで、ようやくお互い一人前か」

「私の方は、そうかも知れません」



笑うと、タルタも笑い、しばらく部屋を笑い声が満たした。





それからは和やかに。

サラニスからある程度は聞いていたが、改めて君の話を聞きたいとボジーのこと。

タルタは筋金入りの軍人であったため、むしろ市井のパン屋がどのように日々を過ごすのかについて色々と興味があったらしい。

仕込みや仕入れなどの話も興味深そうに尋ね、その内にサラニスが帰って来る。



食事時にはこの先のことについて。

両親に挨拶をしたいと口にする彼は男爵。

こちらが二人を連れてくると口にしたが、サラニスを預けるのだからと首を振り、月末には両親との顔合わせも決まり――そうして翌日、指南所にも報告を。



サラニスもお礼を言いたいと同行した。



「ぉ、お初にお目に掛かります、アルベリネア……」



丁度――恐らくはボジーの結果確認も兼ねてなのだろう。

訪れていたアルベリネアはエプロンドレス。

そういう人だとは伝えてはいたのだが、やはりサラニスも貴族の娘。

王姉アルベリネアがまさか子供に肩車させられているとは思わなかったようで、気付かずまじまじと見つめてしまったことが恐れ多いと平伏した。



「えーと、初めまして……平伏しなくて良いですよ。クリシェ、お忍びなので」

「は、はい……」



顔を上げたサラニスは顔面蒼白。

ボジーは苦笑しながら、大丈夫だから、と声を掛け、腕を取る。



本当に大丈夫なのかと時々思うのだが、ことアルベリネアに関して、不敬だなんだと咎められたという話は聞いたことがなかった。

本来的には往来を歩いているのを見掛けでもすれば、下々は立ち止まって頭を下げ、顔を見るのも恐れ多いというくらいの立場なのだが、客寄せが声を掛ける程度に軽々しい。

咎めるべき立場の衛兵や貴族がそうした場面に出くわしても見て見ぬ振り。

アルベリネアはそうしたものとして扱われていた。



「おかげさまで、晴れて婚約者となりました。サラニスです」

「えへへ、良かったですね。ちゃんとくるくるしゅって出来ましたか？」

「ある程度は……実力差もあり、勝つことまでは。ただ、認めていただけました」

「ボジーは良い子ですからね、実はあんまり心配はしてなかったのですが……」



偉いです、と子供を肩車したままボジーの頭を背伸びして撫でた。

乗っていた子供も偉い偉いとボジーの頭を撫でる。



「お前まで撫でるなロンダ。それと、いつまでアルベリネアに肩車させてるんだ全く」

「離せー！」



乗っていた子供を持ち上げ下ろすと、それを見ていたサラニスの顔にようやく笑みが戻る。

それからミアやカルア、他の師範達も交えて挨拶を。

サラニス自身色々とタルタや母親から事情を聞いていたこともあり、少し緊張していたのだが、アルベリネアもそうであれば隊員も同じく。

黒旗特務と言えば第一に名が上がる英雄部隊なのだが、皆気さくで軽い人達。

元々平民ばかりというのもあるのだろう。



『もう軍人じゃないし、生まれつきの貴族でもないしね。わたしは元々田舎生まれの田舎娘だし、肩肘張ってるの大変だもん。ここにいるのは似たような人間ばっかりだから、むしろ自然な感じで丁度いいかな。不相応なのが元々の形に戻っただけで』



館長ミアなどはその筆頭。

今なお軍人達から敬意を向けられる黒旗特務の元中隊長で、考えてみれば物凄い経歴なのだが、見た目も含めてあまりに気安く腰が低い。

もう少し相応の態度を取ってはどうかと提案してみると、そんなことを口にした。



『クリシェ様もそうだと思うけどね』



と苦笑しながら。



かつては田舎村で育ったとは聞いていた。

実際気安い雰囲気はそうしたところから来るのかも知れない。

子供の相手を苦にも思っていないようで、見た目通り。

子供達の中では、ちょっと大きなおねえさん役、という雰囲気であった。

恐らくはミアの言うとおり、それが本来の彼女なのだろう。



サラニスはカルア達に質問攻め。

アルベリネアはミアの膝に乗りながら、ご機嫌な様子。



「んー、ミアもぺたんこじゃなくて、もう少し胸があったら良かったですね。もう少し背中のクッション性が良くなったと思うのですが」

「く、クッション性……」



ミアとそんなことを話していた。

ボジーは苦笑しながら、帰り際にしたタルタとの会話を思い出す。



『ではまた。……次に手合わせさせていただく時のためにも、あの剣にも磨きを掛けておきます』

『……磨き、か』

『……？』



タルタは首を振る。



『君の振るったアルベリネアの剣……確かに素晴らしい剣であった。技として磨くは良い。ただ、極めることが良いとも言えない剣だ』

『それはどういう……？』

『歩法と組み立て……その先を極めるとなれば、心構えであろう。必殺の剣を振るうためには必殺の心構えがいる。それが真の必殺剣となり得るのは、情を廃し、捨て、それを振るう者がそういう境地にあればこそ……市井に生きる者が目指すべき剣ではなかろう』



そう言って、壁に掛けた剣を眺める。



『剣は飾りにする時代だ。君達のような者はその一端を理解出来れば良いと思うし、技として磨き、振るわず持っていればそれで良い』

『振るわずに持つ……』

『そう。強くあるための剣……君が極めるべきはそのような剣だと思う。あのアルベリネアのように、自在に舞えるようにはならずとも良い』



――あの方がそういう時代を終わらせたのだから、と一言続けて。



ボジーはほんの少し目を閉じると、アルベリネアに向き直る。



「……アルベリネア、一つ質問をよろしいでしょうか？」

「何ですか？」

「剣とは……何でしょうか」



不意に尋ねると、アルベリネアは首を傾げた。



「ん……剣とは何かと言えば、剣だと思うのですが……」

「クリシェ様、多分そういうことじゃなくて……ボジー、質問するならもうちょっとクリシェ様にわかりやすいようにね。ふんわりした言い方理解出来ないんだから」

「……ミア、クリシェのことをお馬鹿扱いしてるでしょう？」

「そ、そんなことは……うぅっ」



不機嫌そうにミアの頬を引っ張る少女を見ながら、確かに自分が悪いと首を振る。

そもそも、何故この人に尋ねようと思ったのか。



「え、えぇとですね……ここで学んだ剣を、我々はどのように使うべきなのでしょう？」



若干後悔しつつ、もう一度尋ねると、指先で唇をなぞって考え込む。

考え込むときにする、アルベリネアの癖だった。



「別に使わなくて良いのではないでしょうか？　使う必要もないでしょうし」



もしものための剣ですから、と続ける。



「振らずに済むならそれが一番。クリシェはたまたまそれが上手で役に立ちましたけれど、剣なんて役に立たない方がずっと良いことです」

「役に立たない……」

「はい。大陸を統一したのだってそのため」



文字通り、天下無双の剣神は微笑んだ。



「クリシェの剣が役立たずになれば良いなって、そう思ったからですから」



ありとあらゆる剣豪、英雄を斬り伏せて、未来永劫残るであろう名を史に刻んだアルベリネア。

恐らくは、この世で誰より人を殺した大英雄。



エプロンドレスで微笑む姿に、ボジーも笑って頷いた。



「つまり剣とは、趣味でしょうか」

「今は多分そうですね、平和ですから趣味なのです」



なるほど、と目を閉じた。

役に立たない神の剣――あれはタルタの言うとおり、きっとそういうものなのだろう。



「……では趣味として、これからもほどほどに学ばせていただきます」

「はい、ほどほどに頑張ってください」



頭を下げると、彼女は嬉しそうに頷いた。



「美味しいパンを焼くのはほどほどの趣味じゃ駄目ですからね」



肝に銘じます、と告げるボジーの頭を、えへへと笑ってぽんぽんと叩いた。



剣に目指すべき究極があるとすれば、きっとそれは彼女だろう。

けれど極めた先の彼女の手には、もはや剣はなく。

ただ、笑って子供を撫でるため、どこまでも優しく、柔らかく。



――なるほど、確かに剣など趣味で良い。



ボジーは静かに笑って、頷いた。





